

1.不要迷信有什么秘笈秘本:一切命理都在古本古书中,大家多看看古本必有所得. 
2.不要迷信"有一招一式走天下"的招式:基础才是关健,而一切基础均在外面随处可购的书中.任何口诀均有使用条件及针对些,论财官的口诀不能用在六亲上.
而论六亲的口诀不能用于财官,不能以一慨全.所以基础不牢固不行.口诀是经验的集成化简,所以要熟悉运用口诀必须基础过关才行,而基础过关了没有口诀也难论好八字,
所以你要多实践多论命来积累经验,经验多了就形成口诀诀窍,不要怕错,你如迈不出这一步就不要学命理了. 

3.条件许可的话可拜明师(不一定是名师)能让你少走弯路.而如何辩别明师呢?一般而言,自古都是明师找徒,但当你自觉天份不足时怎办?
第一:当然可花钱找成名大师,花重金是最简单快捷的途径.
第二:看缘份了,因有一些明师隐于世,不会为财招生,就看你缘份了.
第三:对资金不足又缺缘的可先找些算命准的人交朋友,让他指点你,你也可从他算过的八字中找出思路. 

4.可多看看成名且有水准大师的书,记住宁精勿泛,看准一位大师把他的所有书都买齐,一般而言,写书人会透露出一些思路及技巧的,要清楚,不管明师的书或传授都只能让你学会论命的套路却学不了他的经验,
而论命能准关健是经验,水平很高的师傅往往带不出好徒弟,就是他只能传套路传不了经验,经验如武术中的散打技法,练套路的人是打不过练散打的,所以你花了钱，磕了头从师傅那里得到的口诀，
师傅用起来百发百中，你用起来就百发才十中，不是师傅骗了你,你应该明白，并不是他骗你，是他无法把经验给你，你必须自己积累经验。

5.如何学习命理见解: 

第一步:必须学会在八字上找论命征象与太极点.不要被身强身弱迷惑,八字中只要有一财一官专旺也可小康,一切因素均在原八字中,大运与流年只是延伸与应期,
学会放弃大运流年只用八字论命才是真正第一步.盲人诀的思路可供大家研究,如无缘学盲人诀可看古书古诀,如"玉照定真经"等. 

例1.八字"甲午.乙亥.辛未.辛卯",玉照定真经口诀"甲乙居前,见庚辛,忌为头面"与这八字相符,但这八字有从弱趋势,如头面有伤就不从,如从了就头面不会伤,这八字从了,
所以面无伤,这个口诀的运用需要条件是非"专化从"八字,从这样一个口诀入手也让你分清了八字的格局了.(你可以从这口诀分清这个八字从与不从) 

例2.八字"庚寅.丁亥.丙戍.戊戍",盲人诀"七杀化权,寒门贵客"(权指印),这八字生丙火生亥七杀月,因年支寅与亥合化气木印,构成口诀条件"七杀化印",所以有公职近贵,
但部门差,也发不了财.一句口诀定了人的一生.这八字从用神角度是不易论八字,如不排大运更不容易.你可从这口诀得出是身弱,身弱不可见杀,所以以印化杀为用.如透印又身旺如何论?留大家思考. 

第二步:能放弃日干论命法.八字中任何一干一支均可论命,只因日干占人生中限较重要而巳,不要被他困住思维.李虚中论命用年干,兰台妙选论命用年柱纳音.等等均可论命.
相信大家应有所启发.如你迈不出这一步,也没关系,那你可找一专题专线进行研究,一步一步向前走,千万不要贪心,这样你从专题研究得出的经验也可以用于其它专线的研究了. 

第三步:运岁应用.大运与用神有关(此用神可以是格局用神.调候用神,扶抑用神等等),但流年以刑冲会合穿为主. 





金舆贵人：金舆。金者，贵也；舆者，车也。譬之居官得禄，需坐车以载之。故金舆常居禄前二辰，如甲子人禄在寅，辰为舆车也。金舆的意思也可用来比喻命贵之人的官禄，多的需用车子才能装完，又指有车之象，为君子、贵人所乘之车。金舆为吉星，为华丽之车（古时之马车，现时之小车、轿车），为高官富贵之人所乘之交通工具，是福贵之象征。此煞乃禄命之旌旗，三才之节钺，遇此之人体贵身殊，主聪明多福、性柔貌慈、举止温和，一生清泰无虞，生日生时遇之为佳。所以，凡有福之人，男的遇之多妻妾（当今社会已进入文明，但也不能否定情人和二奶的地位），骨肉安泰，子孙茂盛；女得之不富即贵。若金舆马星同位，不仅骑马坐车，更是人来人往，接送频繁，八面威风。八字金书云：驿马前辰居二位，此名金舆在其中，生于此处并行运，到老为官转自通。是又以马前二辰为金舆，若人命官贵夹拥，金舆引从，主大贵；若金舆见福贵并将星者妙。

金舆的查法：以日干为主(年干亦可），四支见者为是。有歌诀曰：甲龙乙蛇丙午羊，丁己猴哥庚犬方。辛猪壬牛癸逢虎，凡人遇此福多昌。禄前二位可查，马前二辰亦可研讨。

笔者经验：有金舆贵星者，大运中出现，遇流年冲克，或大运中不现，八字中有冲克金舆者，遇大运或流年冲克，有车祸，凶灾。一般车祸、凶灾发生在金舆或冲克金舆所在方位。这一点任何命书没有表述。

笔者预测易案一例说明之。

乾命： 壬寅      甲辰      甲申      甲戌

六神： 偏印      比肩      日元      比肩

大运：乙巳  丙午  丁未  戊申  己酉  庚戌  辛亥  壬子

岁数： 6岁  16岁  26岁  36岁  46岁 56岁  66岁  76-85岁

流年：乙酉43岁 、丙戌44岁、 丁亥45岁 、戊子46岁、己丑47岁...

此命造甲禄在寅，禄前二辰辰为舆车，且与时相冲=辰戌冲（当然了年与日亦相冲=寅申冲）。该命凶年为：16、26、35、44、57……。推其35岁丁丑年，被疾病折磨一年多，且为脑部或神经系统；16岁为戊午年、26岁为戊辰年，皆为平常；44岁为丙戌年，断其年不是戌月就是丑月应在戌时发生车毁伤亡事故，那时会出现三戌冲一辰（舆车没有了），危险之日35岁之丁丑。这是此人与其爱人07年11月份来我处，让其推算的命理内容之一。证实：2007年2月12日即夏历丙戌年腊月二十五日（丁丑日）晚戌时许发生车祸，一死一伤，此命为伤者。因在此只探讨金舆，其它详略。


















紫微斗底悠桨俗ε

果朗　文



    有很多人都W八字好是W紫微斗岛, 有S多人
都因@}而[^不停, 最K不g而散。


     一般都喜好W八字, 而很多^出名的父也多用八字
命。主要原因是上一世orXK未普及, 所有命P都是人手
起出淼,如要起一紫微斗得P, 相信熟的父也要最少半
小r, 一天可以投嗌人批命呢? 又有多少人意花rg去
等你起P, 只是起天,地,人@三P已要等2小r, 反^, 
八字命P只需要十多分R就已可以起好, 客人不用等太久, 父
又可以多做客, 然成了I界算命工具的首x! 也S香港人
比^重效率吧!


     到了八十年代末, 九十年代初, X起P已盛行, 起一紫微
斗得P只需要追宙R, 於是W紫微斗档娜碎_始增加, 直至@
啄暧米衔⒍档娜吮扔冒俗值娜烁多。


     原因是紫微斗当劝俗智逦, 因樽衔⒍捣质二m, 每一m代
表一邮挛, 而且每一棵星的意x也能清晰地表_意思, 所以初
W者很快就可以批到一些事物出, @N成功感比W八字淼每
, Σ欢命理的初W者特e吸引。但@K不代表八字命]有r
值, 相反比^精实父都是裼冒俗值, 因:


1.八字流髁巳本^秘笈在Lg

-子平真

-滴天髓

-F通a

    @三本各大局都有售, 每一本都不超^一百元, 精美版可能
F一些, 但妊e的r值就十分珍F!只要W懂@三本, 人生^去
未砟o一不知!


2.八字之所以, 因橹挥邪字利用,所以批命r可以快,狠,
省１绕鹱衔⒍碇v, 批一年事出砜旌芏唷


3.用八字者比紫微斗捣奖, 出外旅行, ]有X, 如何可以起
紫微斗得P呢? 但用八字者, 只б槐救f年v就可以去到
批到。


所以一般^利害的父都一定懂得八字命理。

上面提到八字有秘笈流鞣婚g,但紫微斗狄灿泻芏喙流, 槭
N不提呢?


因楣P者之前所提及的三本八字, W懂了以後可以知道人生^去
未, 但W了紫微斗档墓, 就算你完全理解, P者也可以肯定
跟你f, 你^]有可能知道^去未怼


@些不是假而是不R全, 根本不是完整的秘笈, 何蚀_嗍? 
也S在W紫微斗档呐笥芽匆P者文章很生, 更P者到底
懂不懂斗, 或^中洲派末, 大家放心, P者解一下。


F在流饕约肮重c介B星耀, 例如你命m是太星, 如有化
如何, 化又如何, 大\配上太星又如何等, 基本上市面上九成以
上的都是你抄我, 我抄你, 事上不用我去C明, 朋友你自己_
一_自己命P, 再不停DQ日子r, 你就lF你的星以及生年四化
,重}不停出F, 即是f你是太化嘣诿m, 其他人也一, @
是同一命\?


某派是有天, 地, 人P的理, 即是你F有的命P, 不一定就是你
的命P, 如果ΡP^程中lF有}那就可能是第二P才Α淼
@e,不Ψ, 坊g已]有更深入的硖岬, 所以想{自己努力
W紫微斗凳遣豢赡艿摹


再一某派天, 地, 人的理, 首先他定P方法都是提一大
堆},前後, 就f你可能不是天P, 是地P, 如是者, _另一
P再, 若果不中的, 就用人P, 相信@次一定中因橹前已
ΡP中得知了。@K不是P者吹出, 不信的可能上各大
紫微斗涤^看看。


@L短的技巧是批命是套命? 相信有智慧的你明白的, 
也S大家可能不明白他槭颤N要@犹酌, 情是他@一套紫
微斗抵皇亲衔⒍档钠渲幸徊糠, 如三S一, 他只W了九
神功的其中一部份, 而K非全套W。所以他不能得心手, 因
此要ΡP中收取Y料才可以M行批算。


其紫微斗K不是只有星耀, 有m干四化, {音, 五行, 合局,
卦象以及。所^的紫微斗惦m然是星象, 但^不能不明白星象
的生F是奶O衍生出, 所以紫微斗抵惺炔亓宋逍, {音, 
卦象等元素。否tF卜子就不可能淖衔⒍抵出南派F板神
了。


f回, 到底W紫微斗岛眠是八字命理好呢?


P者的立鍪佣家去W懂, 有些朋友一要煞N都W就X
得WM十分昂F。P者只能f不下苦功想走捷降娜, 那你不要
去Wg, 因檫@拥男B去W, 最後只是出砗θ!若果你是有a
心, 有良心, 可以^m看下去, P者有很多心得fo你。

1.初W者先去W八字

榘俗种v求五行平和, 在W^程中把基A打, 在日後W
其他g快很多。

2.紫微斗惦S後

由於紫微斗敌窍筇多, 而且有多N配合, 如果在初Wr期去W
紫微斗, 那就花多眼y, o娜胧帧

3.烧呷￠La短 

八字有一定基Ar, 同r又未能更上一, 在批命r往往未能
微地去解f命造, 例如在命局中看了星出F}, 但又不能
肯定是父H有}, 或是自身政}, 是妻子出F}的r候
, 利用紫微斗悼纯锤改m, 命m, 夫妻m, 答案就一目了然。
相反在紫微斗抵, 看某十年出F了}, 但因樾窍筇多, 
配合又}s,於是往往都很y_定事物, 但八字, 只要利用八字
的快速道,找出某重c, c斗迪嗯, 那事物得到共同的一致
性_定, 最後就蚀_地批出事情。

4.定格局, 捉用神

八字批得示鸵欢ú豢梢远ㄥe格局, 捉e用神, 但W八字的朋友都
知道, 八字的格局, 用神, 有r真的很y去捉摸。就是呐c不亩
已弄到^也大了。@r立即用紫微斗悼匆豢窗俗置理中的\
, 和紫微斗Ρ纫幌, 最後呐c不, 用神捉什N就一目了然,
批算r就十分精省

5.功力大增

不停互相引C^後, 自己就取得很多, @幼陨淼呐算技
g就不停提高。

























基础知识 这本书由于出自好心的师傅潜心指导，所以字字珠玑，每个都要背会，加强理解
 
 
 
 

　　2、五行相生相克的关系在人伦社会的表现就比较形象化，以人与父母、兄弟、姊妹、朋友、领导、官方、妻子、儿女、部下、财源等来比喻。

生我者，好比父母之关照，对我有利，八字中称             “正印、偏印”或称生神；
我生者好比我对子女的无私关爱，八字中称                 “食神、伤官”或称泄神
克我者好比官方约束，使我不自由，八字中称               “正官、七杀”或称克神；
我克者好比财源、妻妾，对我有利，可以占有的，八字中称   “正财,偏财”或称耗神；
同我者好比兄弟朋友，可以相互帮扶，八字中称             “比肩、劫财”或称助神。

　　3、五行反变规律。五行若出现过旺或过弱，就不按正常的生克规律发生生克关系，而是反过来了，生者不能生，克者不能克，被克者反克反生，被生者反生反克。

　　三、五行与人的性格(木仁，土信，火礼，金义，水智）             特别是壬子、癸丑纳音桑拓木的人和乙丑日的人就更有股犟劲的牛脾气（日干支）

　　1、木形人。木形性格的人，有博爱、恻隐之心，质朴清高，骨骼修长的特点。木命人主慈，心地善良好施舍，特别是木多木旺之人，性格倔强，意志力坚定不移，颇有宁愿站着死，不愿跪着生的性格，特别是壬子、癸丑纳音桑拓木的人和乙丑日的人就更有股犟劲的牛脾气。以下为木形人的特征：本性柔软，性情随和，感情丰富，举止洒脱，心胸宽广，生活乐观，善交朋友，清高自信，外貌高大，体长洁白，丰姿美貌，仪表俊雅，气宇轩昂，语音柔和，面色清白，口尖发美。

　　2、火形人。火形性格的人，待人总是彬彬有礼，有谦让之风，神采奕奕，性急而聪明的特点。以下是火形人的特征：性情刚烈，感情易动，性急如火，热情爽快，待人耿直，善交朋友，分外热情，尊老爱幼，见弱不欺，逢恶不怕，见义勇为，缺乏冷静，外貌瘦小，面尖下圆，印堂狭窄，鼻孔易露，说话太急，语音激昂，言语妄诞，有始无终。

　　3、土形人。土形性格的人，有言行一致，说一不二，忠孝至诚，严守信誉，好敬神佛的特点。土命人讲信用，说到做到，不虚伪，待人忠厚老实，土多土旺的人喜静，不爱动，因而容易失去良机，对人宽宏大量，有忍劲和耐力，做事总是坚持不懈，有始有终，同时为人质朴，勤劳节约，办事踏实肯干。以下是土命人的特征：性情温厚，感情纯朴，待人诚实，讲信守誉，不讲假话，谈吐谨慎，做事细心，胆小怕事，背圆腰阔，鼻大口方，面胖色黄。土多土旺之人外表显得笨拙，土少薄弱之人声音混浊。

　　4、金形人。金形性格的人，有英雄豪杰、仗义疏财，讲究礼仪廉耻、性格好强、刚愎自用的特点。金命人非常讲义气，重视名誉，自尊心很强，性格孤傲，不卑不亢，针锋相对，刚直易折。以下是金形人的特征：行动稳成，外表严肃，刚毅果决，内心热情，待人耿直，重情重义，办事认真，秉公执政，脾气古怪，固执保守，体健神清，面方白细，肤色黝黑，眉高眼深，鼻高耳仰。

　　5、水形人。水形性格的人，水命人足智多谋，聪明好学，有谋略，好思索，坐不住，易变动。水旺，体必丰肥，但平生多波折，人生起伏较大。水多水旺者，其性情反而急躁，易出祸端。以下是水命人的特征：好动健谈，行动敏捷，灵活多变，能刚能柔，软中有硬，以柔克刚，刚柔相济，命带桃花，风流多情，外形矮小，面色青黑，语言清和。

　　四、五行与四季的旺相休囚死。

　　春季木旺，火相，水休，金囚，土死；夏季火旺，土相，木休，水囚，金死；秋季金旺，水相，土休，火囚，木死；冬季水旺，木相，金休，土囚，火死；四季末土旺，金相，火休，木囚，水死。它是衡量命局各个五行的重要尺码，月令决定日干旺衰的4成左右（3－5成）。

第二节 天干的基础知识

　　一、十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸

　　二、天干与阴阳：甲丙戊庚壬为阳，即阳干；乙丁己辛癸为阴，即阴干

　　三、天干与五行：甲乙为木，丙丁为火，戊己为土，庚辛为金，壬癸为水

　　四、天干与方位：甲乙东方木，丙丁南方火，戊己中央土，庚辛西方金，壬癸北方水

　　五、天干与四季：甲乙旺于春季，丙丁旺于夏季，庚辛旺于秋季，壬癸旺于冬季，戊己土旺于四季末。

　　六、天干相生：甲乙木生丙丁火，丙丁火生戊己土，戊己土生庚辛金，庚辛金生壬癸水，壬癸水生甲乙木。

　　七、天干相克：甲乙木克戊己土，戊己土克壬癸水，壬癸水克丙丁火，丙丁火克庚辛金，庚辛金克甲乙木。

　　八、天干五合：甲己合化土，乙庚合化金，丙辛合化水，丁壬合化木，戊癸合化火。          （16）五行不知缘由

　　九、天干四冲：甲庚冲、乙辛冲、丙壬冲、丁癸冲。

　　十、天干与人体：甲为头为胆，乙为肩为肝，丙为额为小肠，丁为齿舌为心，戊为鼻面为胃，己为鼻面为脾，庚为筋为大肠，辛为胸为肺，壬为胫为膀胱为胞络，癸为足为肾。
“水膀胱肾金肺肠土脾胃火心小肠”的精编版本。
　　十一、天干与六神：甲乙为青龙，主喜庆、吉利、酒色之事；丙丁为朱雀，主文书、口舌、官讼之事；戊为勾陈，主忧虑、田土、牢狱之事（中宫廉贞，化气为囚，“被包围的东西”）；己为腾蛇，主虚惊、怪异、虚诈之事；庚辛为白虎，主血光、丧服、凶暴之事（肃杀，冷索）；壬癸为玄武，主匪盗、暗昧、狡诈之事（起伏，曲折）。

　　十二、天干的基本含义：

　　1、甲木：为阳性，代表栋梁、森林之木，形貌高大雄壮、粗野胆大、威武坚强、大方仁义。

　　2、乙木：为阴性，代表花草树木，性质柔软，形貌苗条秀丽、性情温和、多情多义、心地善良。

　　3、丙火：为阳性，代表太阳之火，主文明之象，性情心急耿直、恭敬谦和、威仪凛然、大方热情。

　　4、丁火：为阴性，代表灯烛之火，如夜空的星光灿烂，性情温顺，淳朴温厚，文雅俊秀，聪明有为。

　　5、戊土：为阳性，代表城墙之土，气势磅礴，胸怀宽大，言行一致，忠孝至诚，好敬神佛，勇敢忠义。

　　6、己土：为阴性，代表田园之土，滋养万物，性格温厚，度量宽大，处事有方，重情重义，不失信义。

　　7、庚金：为阳性，代表刀斧之金，性情刚直不屈，主张正义，办事刚毅果断，为人公正。

　　8、辛金：为阴性，代表首饰之金，性情柔软细腻，重情好义，仗义疏财，英雄豪爽，助人为乐。

　　9、壬水：为阳性，代表江河湖海之水，多智多能，为人仁义，宽宏大量，****旺盛。

　　10、癸水：为阴性，代表雨露井泉之水，滋润万物，雨后霞光，文采裴然，足智多谋，聪明过人，阴柔十足。

　　十三、十干与生旺墓绝。

　　甲木长生在亥，旺在卯，墓在未，绝在申；乙木长生在午，旺在寅，墓在戌，绝在酉；丙火长生在寅，旺在午，墓在戌，绝在亥；丁火长生在酉，旺在巳，墓在丑，绝在子；戊土长生在寅，旺在午，墓在戌，绝在亥；己土长生在酉，旺在巳，墓在丑，绝在子；庚金长生在巳，旺在酉，墓在丑，绝在子，绝在寅；辛金长生在子，旺在申，墓在辰，绝在卯；壬水长生在申，旺在子墓在辰，绝在巳；癸水长生在卯，旺在亥，墓在未，绝在午。

　　十干生旺墓绝不是用来衡量五行旺衰的尺度，而是一种五行命理标志，它的用途很广泛、很精准，对迅速、正确的批准八字具有很高的参考价值。

第三节 地支的基础知识

　　一、十二地支：
　　二、地支与阴阳：
　　三、地支与五行：寅卯为木，巳午为火，申酉为金，亥子为水，丑辰为湿土，未戌为干土。

　　四、地支与方位：卯为东方，辰巳为东南方，午为南方，未申为西南方，酉为西方，戌亥为西北方，子为北方，丑寅为东北方。

　　五、地支与四季：寅卯辰为春季，巳午未为夏季，申酉戌为秋季，亥子丑为冬季。

　　六、地支相生：寅卯木生巳午火，巳午火生辰戌丑未土，辰丑土生申酉金，未戌土有时生申酉金有时不生，申酉金生亥子水，亥子水生寅卯木。

　　七、地支相克：寅卯木克辰戌丑未土，未戌土克亥子水（燥土），辰丑（湿土）土有时克亥子水有时不克，亥子水克巳午火，巳午火克申酉金，申酉金克寅卯木。

　　八、地支合会：1、地支六合。子丑合化土，寅亥合化木，卯戌合化火，辰酉合化金，午未合化火或土；2、三合局。寅午戌三合火局，申子辰三合水局，巳酉丑三合金局，亥卯未三合木局，辰戌丑未三合土局；3、三会局。寅卯辰三会木局，巳午未三会火局，申酉戌三会金局，亥子丑三会水局；4、半合局。寅午、午戌半合火局，申子、子辰半合水局，巳酉、酉丑半合金局，亥卯、卯未半合木局。5、半会局。寅卯、卯辰半会木局，巳午、午未半会火局，申酉、酉戌半会金局，亥子、子丑半会水局。

　　

　　十、地支相刑：寅巳申三刑，丑戌未三刑，辰戌未三刑，辰午酉亥四刑，丑戌互刑，子卯互刑，寅巳互刑，辰辰自刑，午午自刑，酉酉自刑，亥亥自刑。

　

　　十二、地支藏干：干为人元，支为地元，支中所藏为人元。子藏癸，丑藏己、癸、辛，寅藏甲、丙、戊，卯藏乙，辰藏戊、乙、癸，巳藏丙、戊、庚，午藏丁、己，未藏己、丁、乙，申藏庚、壬、戊，酉藏辛，戌藏戊、辛、丁，亥藏壬、甲。

　　十三、地支与人体：子为耳为膀胱、三焦；丑为胞肚为脾；寅为手为胆；卯为指为肝；辰为肩胸为胃；巳为面、咽齿为心；午为眼为小肠；未为脊梁为为脾；申为经络为大肠；酉为精血为肺；戌为命门、腿足为胃；亥为头为肾、心胞。

第四节 十神六亲的含义

　　一、何谓十神。十神是由比肩、劫财、食神、伤官、正财、偏财、正官、七杀（又名偏官）、正印、枭神（又名偏印）等组成的，它们是由十干与日干发生的生助克泄耗的的关系而产生的。

　　1、与日干阴阳、五行相同者为比肩，比如甲木日干，遇甲木、寅木为比肩；与日干同五行，不同阴阳的，为劫财，比如甲木日干，遇乙木、卯木为劫财。因为它们帮助日干的，所以比肩与劫财又称助神。

　　2、日干所生者、为同阴阳的是食神，比如甲木日干，遇丙火、巳火为食神；日干所生者、为不同阴阳的是伤官，比如甲木日干，遇丁火、午火为伤官。因为它们泄秀日干的，所以食神与伤官又称泄神。

　　3、日干所克者、为同阴阳的为偏财，比如甲木日干，遇戊土、辰土、戌土为偏财；日干所克者、为不同阴阳的是正财，比如甲木日干，遇己土、未土、丑土为正财。因为它们耗损日干的，所以偏财与正财又称耗神。

　　4、克日干者、为同阴阳的是偏官，比如甲木日干，遇庚金、申金为七杀；克日干者、为不同阴阳者是正官，比如甲木日干，遇辛金、酉金为正官。因为它们克制日干的，所以七杀与正官又称克神。

　　5、生日干者、为同阴阳的是枭神，比如甲木日干，遇壬水、亥水为枭神；生日干者、为不同阴阳的是正印，遇癸水、子水为正印。因为它们是生扶日干的，所以枭神与正印又称生神。

　　二、何谓六亲。六亲指的是父亲、母亲、妻子、儿女、祖父、祖母、兄弟、姊妹、外祖父、外祖母等。现以甲木代表男命，乙木代表女命，看甲男与乙女同其它十个天干发生生助克泄耗关系后，所产生的十神与对应的六亲所代表的关系名称。

　　（一）、甲木日干的男命：1、遇甲木为比肩代表兄弟；2、遇乙木为劫财代表姊妹；3、遇丙火食神代表儿子、有时也代表女婿、外祖父；4、遇丁火伤官代表女儿、祖母；5、遇戊土偏财代表父亲、情人、后妻；6、遇己土正财代表妻子；7、遇庚金七杀代表儿子、姐夫、妹夫；8、遇辛金正官代表女儿、外祖母；9、遇壬水枭神代表祖父、父亲、继母；10、遇癸水正印代表母亲。

　　二、乙木日干的女命：1、遇甲木为劫财代表兄弟；2、遇乙木为比肩代表姊妹；3、遇丙火伤官代表儿子、外祖父；4、丁火食神代表女儿、祖母；5、遇戊土正财代表父亲；6、遇己土偏财代表情人；7遇庚金正官代表丈夫；8、遇辛金七杀代表情人、后夫、外祖母；9、遇壬水正印代表祖父、父亲、继母；10、遇癸水枭神代表母亲。



　　六十花甲

　　1、甲子，2、乙丑，3、丙寅，4、丁卯，5、戊辰，6、己巳，7、庚午，8、辛未，9、壬申，10、癸酉；11、甲戌，12、乙亥，13、丙子，14、丁丑，15、戊寅，16、己卯，17、庚辰，18、辛巳，19、壬午，20、癸未；21、甲申，22、乙酉，23、丙戌，24、丁亥，25、戊子，26、己丑，27、庚寅，28、辛卯，29、壬辰，30、癸巳；31、甲午，32、乙未，33、丙申，34、丁酉，35、戊戌，36、己亥，37、庚子，38、辛丑，39、壬寅，40、癸卯；41、甲辰，42、乙巳，43、丙午，44、丁未，45、戊申，46、己酉，47、庚戌，48、辛亥，49、壬子，50、癸丑；51、甲寅，52、乙卯，53、丙辰，54、丁巳，55、戊午，56、己未，57、庚申，58、辛酉，59、壬戌，60、癸亥。

　

第六节 辰戌丑未的用法

　　在地支四旺（子午卯酉）、四生（寅申巳亥）、四墓（辰戌丑未）中，四旺气专而纯，五行本气不发生变化。四生因气杂会因合化而发生变化，但比起四墓来还是比较单纯容易辨别。最复杂最容易变化的就是四墓之气，因为寒暖燥湿、地支藏干的复杂性而导致四墓的性质最易发生变化，我称其为“地支变色龙”，它会因为组合环境的变化而发生生克变化，有时生有时克，有时克有时生，具体变化阐述如下：

　　1、总论：使辰戌丑未四墓发生变化的来源有三。一是因会合发生五行性质的变化；二是因壬癸亥子与其组合而发生干湿变化；三是因丙丁巳午与其组合而发生干湿变化。正因为有以上三种组合，辰戌丑未有时生金，有时不生金，反而脆金泄金；有时克水，有时不克水，反而帮水；有时晦火，有时帮火。

　　2、甲乙木日干见辰戌丑未均论财，反过来说，辰戌丑未见甲乙木都以受克受制论。

　　3、辰未分别是甲乙木的中气根和余气根，甲乙木在一个命局中是否在二支真正有根，决定权在于辰未是否与卯木、壬癸亥水贴身，如果卯木壬癸亥子与辰未贴近组合，那么辰未就可以作为甲乙木的根，反之就不能作为甲乙木的根。甲木坐辰一般示为有根。

　　4、阳日干生于墓月皆以弱论，阴日干之墓无论临年月日时何支都以弱论，都不能作为阴日干之根。

　　5、阳日干（除甲木外）见年、日、时支之墓一般都以通根论，特殊情况出外，对日干具有增益和帮扶的作用，但当临年支、时支的辰土被火土包围时，不能作为日干壬水的墓根。

　　6、辰丑土为湿土，一般不帮戊己土，或者说一般不能作为戊己土的根，但特殊组合下可以作为戊己土的根。

　　7、辰丑土只能生本柱天干之金，不能生天干其它位置的庚辛金，能生邻支之金，不能生隔支和遥隔之金。

　　8、辰丑土只晦本柱天干的火，不晦天干其它位置的火，能晦临近地支的火，一般不克水，其晦火的力量大于水克火的力量。

　　9、局中水多时，辰丑土不以土论，而以水论。

　　10、未戌是戊己土的根，未戌一般能帮扶戊己土，特殊组合下不能帮扶，比如火炎土弱时。

　　11、局中火多，未戌以火论，其脆金之力大于丙丁巳午之力。

　　12、未戌土一般情况下以脆金论，它不生金，但在特殊情况下能生金。

　　13、丙戌、丁未、壬辰、癸丑四组干支为天干通墓根。

　　14、丙丁壬癸见辰丑，一般情况下辰丑以水论；甲乙见辰丑，辰丑论财；庚辛见辰丑，辰丑以论印。

　　15、丙丁庚辛见未戌，一般情况下未戌以火论；甲乙见未戌，未戌论财；壬癸见未戌，未戌以官杀论。

　　16、命局辰戌丑未在命局中发生刑冲时，失去寒暖燥湿的特性，刑冲后的土为中性土，跟天干戊己土一样。

　　17、辰戌丑未分为阴阳，辰戌为阳土，丑未为阴土；辰戌丑未分为寒暖燥湿，辰土为湿土，戌土为燥土，丑土为寒土，未土为暖土。

　　18、当命局不见木时，戌未土当甲乙木看，当未戌为用神时，木上大吉；当未戌为忌神时，木上大凶。当命局不见金时，辰丑土当庚辛金看，当辰丑为用神时，金上大吉；当辰丑为忌神时，金上大凶。

　　19、辰戌丑未之间的作用关系是：辰丑土互帮，未戌土互帮；辰戌相冲，丑未相冲；丑未戌三刑；丑戌刑二刑；辰戌未三刑。

　　20、以上辰戌丑未在特定条件下，辰丑不生金，能帮戊己土；未戌不脆金，能生金
 
 
