命理资料精选1--如何看财运、富贵等（1)

何时发财？何时破财？

 

　　你应该听过不少发财的奇迹故事吧！像是摆摊做小生意，几年后发财开纺织工厂坐豪华轿车。或原本是大公司大老板，时运不济却沦为路边小乞丐。这样大起大落的行运，绝对不是一朝一夕一不小心所造成的。做好爬山的准备，在体力最好的状况下登顶，就是一种累积致富。你可以站在目的地，吹着风，看一路走来的足迹，享受努力与毅力得来的成就感。

　　所谓“小富由俭，大富由命”，从八字中看何时发财，有很多种方法，其中着重在行运的方法，又因个人的身强或身弱而有不同。像是身强财旺的人、从财格的人只要有运来助，一定能大富。格局属于财多身弱型的人，就必须在印运或比运帮身时，才真正发财。因此算八字首要先了解八字格局与用神，自然可以找出发财的行运，如果善加把握行运之助，自然可以改变财运。若是不知自己财运来临，依旧放任自我，失去时机，岂不可惜。

　　古人说“生死由命，富贵在天”，正确认知自然界中生死消长的现象，自然可以减少突遭变故的痛苦。像是身弱财旺又透干，行食伤运就小心破财危机。由八字判断可能面临破财的危机，是要提醒行事更小心、经营更谨慎。除了哪一年要小心破财外，有些八字也可判断是因夫妻或因朋友担保破财。

[分享]如何看命局的富贵贫*--------富命的看法

 在实际预测的过程当中,经常回碰到一些人问到;老师,我的八字是贫穷的命还是富有的命/将来回发达吗/能发多少财/对于这些普遍求测者都关心的问题,预测技术高的预测师就可以马上给予回答,技术水平不是很好的预测师就自然难免难堪尴尬.要看一个人的富贵贫*,笔者的经验如下;
 

富命的看法
 一,先看日主的强弱

 看日主的强弱,是每一个八字排出来都是必须经过的步骤,也是第一手资料,因为日主是命局的核心,所测之事情都是围绕日主展开. 实际预测当中,日主代表命主,命主能否胜任财官等等,主要处决于命主的强弱, 命主强旺说明他积极进取,意志顽强,有事业心,如果命局组合好的话,则事业有成.强弱的情况有两种;


      1,在原来命局经过分析后确定是强弱,用神有力,说明命主办的出身条件好.


      2,命主进入大运后的旺衰强弱,用神虽然衰而不弱,进入大运后得到生扶,此种大多数是白手起家.


       二,再看财星的强弱


       财为养命之源,命中没有的,一般是贫命,如果走大运都没有的话,而且用神无力,则一生贫穷.


       三,身财要平衡,这是决定富命的条件之一


       身旺财弱,没有大财可发.


       身弱财旺,容易因财生灾.


       四,富的层次


       小富;身旺财为用神.财星不受冲克刑害,可以成为小富.


       中富;身旺财为用神.财星不受冲克刑害,在地支财会财局,或财有食伤来源,可以成为中富.


       大富;身旺财为用神.财星不受冲克刑害,在地支财会财局,或财有食伤来源,命中带七杀,羊刃,伤官的,可以成为大富.


       因为七杀有魄力,敢为人所不敢为,不怕失败.伤官有创意会行销,羊刃有坚强不屈的意志,综合起来命主就容易开创大局面而致富.


三,身财要平衡,这是决定富命的条件之一


       身旺财弱,没有大财可发.--------这一条不同意。如果大运走得好，一样发财。


       身弱财旺,容易因财生灾.--------还是要配合大运去看才能全面。
 
命局里面的“财”是个什么样的东西？
 
　　我们一同上这个城市最高的建筑物，在观景台上往下看这个城市的霓虹闪烁、人潮车流，您来猜猜这个热闹非凡的城都里有多少人？

　　您想象中的答案，将呈现出您的人生哲学，若是一位心理专家他可能马上为您长篇大论，现在就请您静一下心，和自己的内心对话。因为接下来我们要谈的话题，可是很严肃的呢！

　　一位看破红尘的老和尚就说：“这熙熙攘攘、人来人往的城市里，总共只有两个人，一个叫名，一个叫利。”为了自己的利益，勾心斗角，他扯你后腿，你打他的小报告，一切不都是为了名，为了利。没钱的想要变有钱，有钱人想要更有钱。

　　命学书上这么开宗明义地写着：“命中有时终须有，命中无时莫强求”。先洞悉你的生存环境，掌握你可以掌握的，优游自在的生活就是最大的福气，不是吗？至于这个钱财，在子平学里确实揭示了很多看财的方法，可能是因应世人爱财好利之需求，将八字论财论官的方法阐明地很清楚。

　　首先，子平把命局中的财定义为：我可以掌握、驾驭、运用的东西。这个东西是由八个字中的日干（日柱中的天干，表示自己）所克之物，叫作“财”。财有分正财与偏财。正财是自己应享之财，偏财可指为横财。

　　财是个有趣的东西，在命局中出现，不见得就可以享用，必须配合身强。有些相士一见八字四柱里财多，就断定这个人要发财了，事实上到真正发财还有一段距离。所谓的“运财童子”或是“劳碌命”，指的就是“身弱财旺”的人，虽有旺财，但老是没办法弄进自己的荷包。这时就要配合时运来看，从大运、流年来强身，运一到，就发财。

 “他来克我为官鬼，身旺当权；我去克他为妻财，主强则富。”命理学上一般根据财官的衰旺和趋势来区分为贵命或富命，或者说求职命或求财命。
小李名牌大学毕业后在市设计院工作，颇受器重，薪水不错。但眼见周围的同学、朋友一个个下海经商，成了大款，鞍前马后，挥金如土，艳羡之余，不禁跃跃欲试。后来终于狠下决心，办了停薪留职，与人合伙开了一家贸易公司，谁知不到三个月，合伙人见业务没什么进展，卷款而逃。开弓没有回头箭，小李只得硬着头皮，四处借贷，重新开张。后又因不熟悉业务，被客户诉其违约，索赔巨额违约金，公司只得关门大吉。因每天有人上门追债，招致家人怨声载道：“放着好好的工作不做，开什么公司！”
为逃避债务，小李只得南下打工，在一家地产公司找到一份小职员的工作，仍然做他的设计。由于工作努力、才华出色，渐受到老板赏识，两三年功夫，由部门主管升至总经理助理，年薪数以十万计，不但偿还了债务，另买房购车，风光如意。
从上可看出，小李就是一个求职命，自已创业求财处处倒霉，在他人手下任职却得心应手。现代社会，对于大多数人而言，不管做什么事，最终目的就是为了赚钱，固然不可把工作与财运截然分开，但任职与求财毕竟是参与社会活动的不同方式，前者不需要本钱、不承担风险、间接获取报酬等；后者需要本钱、自已承担风险、直接获得利润等。当然，事无绝对，流年运气好的时候，做什么都顺；但运气不好的时候，做自已不适合的行业就容易造成很大失败。所以要明白事倍功半与事半功倍的道理，根据自已的命理特征，确立正确的奋斗方向。   

 官星為用被印化泄必犯官非。

1 幹 丙午 乙未 戊寅 辛酉

命主文化不高，曾做過村支部書記，丁醜年挪用公款被判刑4年。分析：身旺官星乙木為用，年上梟印化泄官星故必有官非之災。

2 幹 戊申 乙卯 丙子 癸巳

戊午運丁醜年被判無期徒刑。分析：日主丙火生於卯月得令又通根于時支巳火以身旺論之，官星子水為用卻被卯木泄之故必有官非之災。

命理资料精选2---如何看财运、富贵等（2）

【命理講義】富貴貧賤徵驗


《淺　論　富　貴　貧　賤》
富　　命
　　富　命★看富命與貧命，以財星為依憑，看財星是否為八字所喜用，而非財星之有無。
　　　　　★財星為八字喜用神且有力，無沖破者。
　　　　　★身旺得食傷生財者。
　　　　　★八字忌印，有財星破印、食傷生財者。
　　　　　★八字喜印，有官殺扶印、財星拱官或貲殺者。
　　　　　★身旺財強，有食傷生財者。
　　　　　★比劫為忌，有官殺制伏衛財者。


貴　　命
　　貴　命★看貴命與賤命，以正官、七殺為研判依據，視官殺是否為命裡所喜用來區別貴與賤；而非官殺之有無、或者是否成為官殺格而定。所謂貴與賤，並非階層、職位的高低，也不是君子、小人的區別。上流社會裡面多的是賤命的人，市井之中亦常見高貴不凡之士。
　　　　　★官殺為八字喜用神者，五行生剋制化中和，可為貴命。
　　　　　★身弱有官印相生、殺印相生者，可為貴命。
　　　　　★身旺有財星拱官、財貲七殺者，可為貴命。
　　　　　★八字忌比劫，有正官或七殺剋制者，可為貴命。
　　　　　★身弱用印，八字有七殺剋制傷官、食神並且扶印者，可為貴命。
　　　　　★八字用印有官殺生扶者，可為貴命。
　　　　　★官殺強旺有印綬順洩者，可為貴命。
　　　　　★七殺有制有生者，可為貴命。
　　　　　★正官有生有洩者，可為貴命。
　　　　　★八字五行生、剋、制、化中和者，可為貴命。
　　　　　★殺刃相隨、官星駕刃、身殺兩停、食神制殺、獨殺或獨官不染者，可為貴命。

賤　　命
　　賤　命★八字用官或用殺，有印星重洩者。
　　　　　★身旺而官輕印重或殺輕印重者。
　　　　　★用官殺而受制、重剋者。
　　　　　★八字刑沖剋害太過，致五行失去平衡者。
　　　　　★身弱財強，無官殺生扶印星者（貪財壞印）。
　　　　　★身旺而官殺輕、劫財重，八字財衰弱者。
　　　　　★身弱食傷重，印星無力者。
　　　　　★八字刑沖剋害重者。
　　　　　★日主休囚，生扶無力者。
　　　　　★官殺多旺而混染者。
　　　　　★官星沖破，七殺受制太過者。


　
《貴　命　格　局》
　　★八字五行中和者，可為貴命。
　　★身旺而官殺弱，得財星生扶，可為貴命。
　　★身弱而官殺強旺，得印星有氣，可為貴命。
　　★身弱印衰財強，有官殺扶印，可為貴命。
　　★傷官見官，有七殺或印星有氣，可為貴命。
　　★食傷強旺，有財洩食傷或印星制扶食傷，可為貴命。
　　★官星或殺星為喜用神，五行生剋制化中和，可為貴命。
　　★七殺強旺，有食神制伏或八字有印星，可為貴命。
　　★印旺官殺弱，有財星壞印，可為貴命。
　　★八字用比劫，得官殺而扶印，可為貴命。
　　★比劫強旺，見官殺有氣而能制伏比劫，可為貴命。
　
《富　命　格　局》
　　★流年歲運行助旺之地，是發富納貴真正時機。
　　★八字格局中和無破，行運得身財兩停喜用者，可成富命。
　　★八字格局中和無破，行運扶吉者，可成富命。
　　★身旺無財，八字地支暗成財局，吉運行扶財者，可成富命。
　　★身旺無財，八字或歲運暗成財局者，可成富命。
　　★身旺印強，得有力之財星破印，行運扶吉者，可成富命。
　　★身旺比劫也旺，有食傷生財者，行運扶吉，可為富命。
　　★身弱七殺有制，並且制神無破，行運扶吉者，可成富命。
　　★身弱之命，有劫比、印星助身者，行運扶吉，可以致富。
　　★財星為喜用無破者，行運扶吉，可為富命。
　　★財星為喜用，有食傷生財者，行運扶吉，可為富命。
　　★財星為喜用，有官殺制比劫者，行運扶吉，可為富命。
　　★財星為用無氣，得八字地支暗成財局或行運扶財者，可成富命。
　　★八字官殺混染能得去留，行運扶吉者，可成富命。
　　★七殺一位純正，有制有生，又得財生七殺，行運扶吉者，可為富命。
　
《貧　命　格　局》
　　★八字喜神合化變質成為忌神無轉化者，貧窮之命。
　　★八字忌神合化變質又來剋身者，貧窮之命。
　　★身旺財輕喜食傷，八字印重無轉化者，貧窮之命。
　　★身旺財輕劫重，八字官殺無氣或不見官殺制劫者，貧窮之命。
　　★身旺財輕，八字印重無轉化者，貧窮之命。
　　★身旺財輕，八字劫重無轉化者，貧窮之命。
　　★身旺用官而官輕，八字印重洩官氣者，貧窮之命。
　　★身弱財星為忌，用印而遭重剋無救者，貧窮之命。
　　★身弱財官強旺，比印遭逢重剋無救者，貧窮之命。
　　★身弱官殺強，八字無印生身者，貧窮之命。
　　★身弱印輕食傷重，八字無官殺扶印無轉化者，貧窮之命。
　　★身弱財強食傷多，八字無轉化者，貧窮之命。
　　★財星為用，遭逢破壞不得轉化，行運無救者，貧窮之命。
　　★財多用印，八字食傷壓制印星太過無轉化者，貧窮之命。
　　★財多用劫，八字官殺制伏比劫太過無轉化者，貧窮之命。
　　★官殺旺，八字用印，有財星壞印無轉化者，貧窮之命。
　　★官輕劫重而八字無財者，貧窮之命。
　　★忌官殺，八字財旺生官無轉化者，貧窮之命。
　　★忌印而見八字官殺扶印無轉化者，貧窮之命。
　　★柱多比劫，八字無官殺者，貧窮之命。
　
《福　壽　吉　命　格　局》
　　★凡喜用能得生扶、忌物能得制伏，八字生剋制化五行中和氣勢調順者，以吉命論。
　　★身旺用財，八字有食傷生財、官殺衛財者，以吉命論。
　　★身旺用官殺，八字有財星拱官殺、得印星護官殺者，以吉命論。
　　★身弱用印，八字有官殺生印、比劫助旺者，以吉命論。
　　★身弱用比劫，八字有印星助扶，若財強而見官殺洩財扶印，若食傷強而得印星制伏者，以吉命論。
　　★喜食傷，八字官殺得到制伏者，以吉命論。
　　★忌食傷，八字得官殺制伏者，以吉命論。
　　★財星壞印，八字有官殺洩財扶印者，以吉命論。
　　★喜官或殺，八字有財星拱官殺者，以吉命論。
　　★八字官殺強，有印星轉化者，以吉命論。
　　★七殺有制有生者，以吉命論。
　　★喜比劫，八字有印洩官殺者，以吉命論。
　　★忌比劫，八字有官殺去之者，以吉命論。
　
《富　貴　貧　賤　徵　驗》

富貴命★古人論命，專論財官，以財官為富貴之象徵。真神得用，無有不富貴者。
　　　　　★用神有情有力，清純團結者，亦必富貴。
　　　　　★食神財星乘旺，而帶官印者，乃貴而兼有富之徵。
　　　　　★官星得用，貴而兼富。
　　　　　★財星得用，富而兼貴。

富　命★【滴天髓】云：『何知其人富，財氣通門戶。』何謂財通門戶？財星當令，得氣得地，配合有情也。
　　　　　★財為喜用，固為有情；財星太旺而身衰，原局有祿比暗藏；或有印而不受財所礙。運至身旺之鄉，必然致富，亦有情也。
　　　　　★財星太旺而日主弱，或財星衰微而有氣；原局略帶病態，取貴不足。行運去其病，而財星有情，則富有餘。

貴　命★【滴天髓】云：『何知其人貴，官星有理會。』貴者未必皆用官星，而官星有理會者，無有不貴。
　　　　　★有理會者，得時得地，配合有情，適於日主及格局中之需要。
　　　　　★凡干支順遂精粹，氣勢清純，而喜用得時令生旺之氣者，無不貴。
　　　　　★日主得局朝垣，用神合於需要且無損傷者，亦貴。

清貴命★品端學粹，而不得志於時者，不以貴取；財無積儲者，不以富論；又非下賤之謂也。
　　　　　★大抵喜用財星而比劫出干者，不富。殺旺用印，忌見財星破印者，不富。皆財星不真也。
　　　　　★小有名位而不富者，只以清貴論。

 

吉　命★【滴天髓】云：『何知其人吉，喜神為輔弼。』吉者，一生安富尊榮，無風浪險惡之謂。
　　　　　★人生數十年，不能始終順運；所賴者，遇逆運而有救應，為我輔弼之神，適能救運之逆；則其一生平安吉利可知。
　　　　　★若八字之喜神不能救運之逆，雖為我輔弼，不足為吉也。

 

貧　命★【滴天髓】云：『何知其人貧，財神反不真。』財多身弱，稱為富屋貧人；既不能從，又不能用。結果非坐食消耗，必因財致禍；雖富亦貧，乃財神不真之象也。
　　　　　★月垣財星為用，而干透比劫爭財，無官殺制劫；亦為財神不真之象。蓋運宜財旺，而見財必引起比劫之爭，則永無致富之可能也。
　　　　　★貧之定義，並非衣食不給、淪落下賤者。儘有事業聲譽、有相當地位；而財無積蓄者，統稱為貧，非為劣賤之謂也。

 

賤　命★【滴天髓】云：『何知其人賤，官星還不見。』專制時代，唯官爵為貴；今者，地位、聲望為社會所尊敬者皆貴。
　　　　　★以命學而言，格局清純，配合適宜，用神得時得地，合於需要者；無不貴也。反之，格局乖悖混雜，用神失時失地，無情無力者；皆謂之賤。
　　　　　★賤者，不能顯用於時，非下賤之謂也。

 

壽考命★【滴天髓】云：『何知其人壽，性定元氣厚。』大抵支得長生祿旺則氣厚，支無戰沖剋洩則性定；兼斯二者，方為壽徵。
　　　　　★兼有富貴之徵，則為富貴而壽。
　　　　　★偏枯之局，而運程得所者，則為貧賤而壽也。

 

殘疾命★【滴天髓】云：『五行和者，一世無災；血氣亂者，平生多疾。忌神入五臟而病凶，客神遊六經而災小。』大凡八字中有其偏枯缺陷之處，而無喜用為藥以去其病者；諸多命帶殘疾。
　　　　　★原局重者，一生殘疾。
　　　　　★原局輕而遇運忌神者，一時之疾；運過乃復康健。

 

凶亡命★【滴天髓】云：『何知其人凶，忌神輾轉攻。』凶者，原局喜用損傷，又無救應；不論運途順逆，皆無善果者。
　　　　　★傷我喜用者為忌神；原局忌神肆逞，挽救極難。更遇忌運相攻，決無倖免之理，卒致凶亡者。

 

夭殤命★【滴天髓】云：『何知其人夭，氣索神枯了。』索者，蕭索也。日主旺而無洩，或日主弱而逢剋；配合無情，體用受傷，而無制化之助，生機息滅，為氣索神枯之象者。
　　　　　★忌神輾轉攻，決無能長壽者。
　　　　　★特凶為喜用被傷，有風波起伏之象者。
　　　　　★夭之原因非一，原命用神被傷，而運為逢絕者；大抵為夭殤之命。若運未絕，則不至於死。
 

 

 

快速学习命理之十四《命局、大运、流年的关系二》


（三）流年
富贵出自格局，八字决定一切。但总须岁运帮扶，所谓穷通在于岁运也，八字日主代表我身，局中喜用忌神为六亲、社会关系，所以我所用之神，运岁是我行之地。运以地支为主，流年应该先注意命局直接作用字的阴阳属性。要天地相配，为用神相生扶为美，为忌神相克制为吉，故一运十年要天地同参。

天干阳性为用喜地支阳性生扶，地支阴性为用喜天干阴性配合透出,而天干阳性为忌喜地支阴性抑制, 地支阳性为忌喜天干阴性盖头，行用神运，需天地阴阳一气，喜行木运，先要甲寅、乙卯，次要甲子、乙亥、壬寅、癸卯。喜行火运先要丙午、丁巳，次要丙寅、丁卯、丁未等。干支的阴阳属性决定重要的作用。
何为天干盖头？天干克地支也，如喜木运而遇庚寅、辛卯。喜行水运，而遇戊子、己亥，是不得天时也。行大运以地支为主，人生于天地之间，受地气五行影响大，故行运虽然干支都看，但地支为主，如行运喜天干五行，而地支不帮扶天干，则十年总体看上去红红火火，但实质性差也，如地支为喜用，而天干为忌神，应吉程度减小，如喜行木运，而遇庚寅、辛卯，庚辛金本为凶，但绝于寅卯，不应大凶，而地支寅卯本为用神，而受天干抑制，故应吉程度小，天干旺衰受地支的影响，而地支旺衰不受天干影响。流年管一年之吉凶，故天干地支各主易象，看其行运是吉是凶，再结合流年与大运的关系，而做到吉凶分断。

流年是真正体现信息发生的指挥者，它与命局、大运的作用关系产生吉凶信息，是产生形象信息的代言人。大运的到来使命局有了一个新的平衡点，这个平衡点我们只是从大运得到提示，真正完成平衡的是流年。流年是在加大大运的失衡点，日主就会应凶。流年是在减小大运的失衡点，日主应吉。
流年的具体吉凶受控于大运，也就是说流年的吉凶必须先看大运才能决定。在确定大运的平衡点后，流年可以直接作用大运、命局。但是流年作用大运、命局时，由于五行力量的悬殊对比，流年出现的五行比较弱时，会受到力量大的五行的反克制约。流年是动态的，它的到来提示了日元吉凶的信息来源，但吉凶信息的真正形成条件要由大运来决定。实际如果你掌握大运的喜忌状态，分析流年可以说是一目了然。下面我们以印星为用神大运，来说明大运流年的作用关系。

 

（1）印星大运，官杀流年，是官杀生印，作用的结果是印星加力，反映的信息，此年则工作提升，工作环境好，受领导重视。
（2）印星大运，财星流年，这是财星制印，用神受制，反映的信息，此年为工作、房屋、地产花钱，工资下降，工作环境辛苦，单位效益不好，妻子身体不好等。
（3）印星大运，比劫流年，它们作用的结果是印生比劫而扶助日干，反映的信息，此年得到朋友帮助，财运很好，同志关系和睦等。
（4）印星大运，食伤流年，它们作用的结果是忌神食伤受制，反映的信息，此年工作心情不好，或与领导关系不好，学习成绩下降，身体易生病等，但无关大局，不会影响正常的工作生活，只有情绪不好，即使有凶也会化吉。
（5）印星大运，印星流年，用神岁运并临，反映的信息：心情开朗，工作环境好，有名誉，学习成绩好等印星的信息范围。
以上的五种举例方式是正常的使用中所提示的信息，但在实际的应用中还应注意不同的干支组合，影响吉凶的信息。

 

 

（四）大运、流年的作用规律
（1）大运、流年天干为忌神，地支为用神并抑制天干，那么天干应凶程度小。
（2）大运、流年天干为用神，地支为忌神，地支抑制天干，天干应吉程度小。
（3）大运、流年干支都为用神应吉大。
（4）大运、流年干支都为忌神应凶大。
（5）大运为用神，流年为忌神以作用结果论。
（6）大运、流年与限运信息同步，应凶大。
这就涉及到干支的阴阳属性不同，所对应的作用关系就不同。以上大运、流年的作用关系只是其中的一部分，其余的部分课堂上进行讲解。只要你掌握了本体系的运年作用规律，完全可以直接断出吉凶。

 

 

（五）论生克顺序先后分吉凶
在流年作用命局时，大家一直有一个错误的理念。有合先论合，无合再论冲、刑、害等，首先这个作用顺序是错误的。我们应该知道同气相求的道理，你在参加宴会、邀请时，当你到达时肯定要先与你认识的人打招呼，然后再有别人介绍你不认识得人。你到朋友家串门时，进门时肯定先招呼“大哥，你在家吗”？你不会先招呼“大嫂，我大哥在家吗”？这里就涉及同气相求的问题。五行的道理和人是一样的，当流年的到来作用命局时，它必然先作用于同类五行，然后先生后克。这样就使我们的分析吉凶的顺序一幕了然，它们虽然优先作用，但不是确定吉凶的关键，吉凶的关键在于它们的阴阳性质。


 

      伤 枭 日 比
乾造：癸 戊 庚 庚
      卯 午 寅 辰

分析：庚寅日元生于戊午月，杀星当令，坐下财星，月干戊土临午火不能生金，只有时上庚金帮身为用。局中虽然寅卯辰全，可是化神不临月令，不论会局。印星辰土得用，学历大本。
乙卯大运，财星偏旺，此时需要帮身，可是一定注意力量的悬殊对比。财偏旺身弱，只要你不去和财抵抗就无事。庚午年，流年午火帮扶原局午火，火旺制身，此年因经济纠纷打官司。壬申、癸酉年，比劫帮身相担财，可是财太旺，衰神冲旺，最后金受伤，此两年投资破财。甲寅运，仍然是财专旺，戊寅、己卯年，顺应木势，财运很好。
当命局中的某一五行形成力量很大不能制约时，只有顺应，不能逆其旺势。

 

（六）合绊在大运、流年中的用法
对于合绊的用法是比较复杂的，在现在的命理发展中，合绊在现在的命理书籍上可以说是比比皆是，但是准确的说不严密，有反套的嫌疑。比如命局中有寅午，见到戌土论合绊，那么我们就应该把这种类似的八字，所有戌土出现的流年，是不是发生类似的吉凶情况。命局中有卯，大运、流年出现戌为合绊。那么在日主经过的所以戌年，是不是都是这样。准确的说不管是三合、三会、六合，它们却是存在加力、减力的问题，至于什么情况加力，什么情况减力，这就看它们的性质决定。加力一般是在干支的同性之间，减力一般是在异性干支相见时发生。
命局中有寅午，如果遇到丙戌，怎么说也是火旺，这时的戌土对于火来讲就是加力。如果遇到壬戌、庚戌的情况下，此时的戌土不能加大火局的力量。那么就是说火为用神遇到壬戌、庚戌时，戌土只能减弱火的力量，遇到丙戌就是加大火的力量。再说六合，也是有它们的性质与力量大小所决定。


    伤 财 日 官
例：己 庚 丙 癸
    酉 午 子 巳


此例选自现在一位易友的书上，此原著称此命身弱，丁丑年丑土合绊巳酉，发财。我认为这样的论点是不符合命理的，如果说是丑土合绊巳酉应吉，那么我们就应该把日主经过的所有丑年进行验证，否则丑土合绊巳酉就不成立。
分析：丙子日元生于午月、巳时，丙火旺，需要财官为用，身偏旺损其有余。癸酉大运，加大酉金财星的力量，此时的财星与日元基本平衡。丁丑年，己土得根，原局中己土无根，当己土得根后，要与日元单独平衡，身偏旺得己土泄其有余，怎能不吉？如果论合绊，就应该把所有的丑年全部拿出比较。如果理论不严密就会造成应用上的失误。


    食 枭 日 印
例：癸 己 辛 戊 
    丑 未 酉 戌

此例原著称身弱，辛巳年，巳酉丑合绊日主死亡。如果这么简单，为什么不在丁巳、己巳年死亡呢？
此命为印旺身弱，土多金埋，需要损土之余，用木疏土或者用金来化土帮身。丙辰大运，地支四土同见，忌神更旺，金更弱，辛巳流年，丙火旺生土合克辛金，日主死亡。如果论合绊，为什么不发生在丁巳、己巳年，就无法解释。真正造成死亡的原因首先是由于辰土的出现，造成土更旺，金更弱，然后才是巳火的出现不吉。如果只论巳火，上步大运丁巳火旺，己巳年的火不是还旺吗？
通过以上两例是告诉大家，合绊不是不能用，而是有严密的应用条件，不是无条件的相见就以合绊论。


命理资料精选3---如何看财运、富贵等(3)


一先看财的喜忌，二要看财的实虚，三要看财的位子，四要看财的旺衰，五要看财是否有库和逢生，这几个条件就决定了一个命的小富、中 富、大富、超大富的等级。
如果财为用：在坐下、月干、时干这三个得力位子且不受伤，就是小富之命。一般是以本人活动的圈子内略比其他人富一点为基本标准。（ 或者以当地的平均生活水平为参照）
如果财为用：在坐下、月干、时干，这三个得力位子且不受伤，又旺于月令，就是中富之命，中富的概念是十万到百万。这是因为命主所在 地区不同的差异造成。比如广东和西北，城市和农村，发达地区和贫困地区等。
如果财为用：在坐下、月干、日干，不受伤且有根又有库、又一次受异性所生，就是大富之命。大富一般是指百万到千万。理同上。
如果财为用：在坐下、月干、日干，不受伤且有根、又库又旺于月令、又一次逄同性所生就是超级大富之命。一般是指千万到一个亿。
如果财为用：在坐下、月干、日干，不受伤且有根、有库、旺于月令又两次逢生，就是超超级大富了，一个亿以上，无法封顶啦。
八字决定用神忌神后，当财为忌财现局，并不等于是没有富命，也同样有小富、中富、大富之命。
具体断法为：一先看财受制否？二看财的旺衰！三看财有库、根否？
一般情况下，财为忌财在局中一次受制为小富；财为忌财在局中两次受制为中富；财为忌财在局中两次受制又弱于月令又无根为大富；财为 忌财在局中两次受同生所制又弱于月令、无根又无库为超级大富。具体数值请参考以前拙述断财的相关帖子。
记住，在具体运用时，一定要全盘综合分析，灵活运用！！一般是很应验的。
如果财为忌，财不现局，这就需要虚断了。
财富虚断的一般方法：财为忌，必须是财不现局。这是财为忌富命的基本条件，否则免谈富字。由于财不现局，一般觉得是很难断命主的富裕等级了。其实不然，通过我的实践总结，运用参（借）断法一样可以较准确地断出财不现局的富命等级。说来也很简单：就是参照已现局的、最得力用神的状态参断。即受伤否？有根否？有库否？旺于月令否？逢生否？说白了，就是将局中的最得力的用神借用一下，当财星断，就可以断出财的等级。
同理，断官的大小，学历高低，名声大小，子女的能力的大小等等等级均可依此原理断之，只不过另看不同的用神忌神罢了，如果依此原理 能灵活运用是为其法，不再详述。
　　仅从财运上讲天干财一般是指面上之财，明财、远财、外财。地支财一般指隐财、暗财、近财、内财。
　　在具体断命运时还不能简单硬套，而是要根据不同的命局，综合辨证地断定。

流年吉凶与日主环境








 

 ○○○李洪成



出生日期：一九六二年七月一日子时（阳历：1962年07月31日子时）
　　男命阳年生顺排，距七月初九日辰时立秋8天，2岁零8个月起运。

　　　　　　食 　 官　日主　　杀
　　乾　造：壬　　丁　　庚　　丙
　　地　支：寅　　未　　午　　子
　　　  甲丙戊  己丁乙　丁己　癸

　　大运： 戊申　　己酉　　庚戌　　辛亥　　壬子　　癸丑
　　年龄： 3周岁　13周岁　23周岁　33周岁　43周岁　53周岁
　　公元：1965年　1975年　1985年　1995年　2005年　2015年

　　日主庚金生在未月，地支没有根，天干没有印生，两边丙、丁火官杀夹克。有人认为，这个命局肯定是从格，应该是从格无疑。
　　我们先分析一下命局，然后确定格局。庚金生于未月，未土可生金，为得令，整体上看，日主为弱。官杀有午火强根，在未月有余气，又有寅木来生，为旺。
　　食伤水不得令，数量上有两个，距离又远，为偏弱。财星寅木不得令，数量上只有一个，亦为衰弱。印星未土为月令，午火来生，有的人讲得令就旺，但按我的方法要看数量和组合，以月令为主，综合看印星也为偏弱。
　　总体上看，命局中有四个五行偏弱，日主更弱一些，只有官杀为偏旺。
　　再看一下格局，命局中四个弱的五行，加在一起的力量肯定要超过火的力量，初看好像从格。所谓从格，比如从儿格，食伤太旺，日主拗不过只好从。在这个命局中，午火达不到旺极，即使是太旺也是勉强，太旺至少要有四个字，达不到那种情况。从是没有办法才从。在这个命局中来说日主不能从，因为命局中还有两个水来制官杀，如子冲午，而丙火坐子水截脚本身就是一种制。丁壬合，壬水制丁火，丁火根本谈不上化的问题，这是一个正常的命局。命局中的道理与日常生活中的道理是一样的。你看美国攻打伊拉克，力量相差得那么多，那也不能从。一直打到共和国卫队不能抵抗了，萨达姆也不见了，“根”都没了才有点从。但现在伊拉克人民仍在反对美国占领伊拉克，要求美国撤兵，轻易是不会从的。《滴天髓》讲：“真从之人有多少，假从亦可发其身”。假从格按照现在讲也是发达的，有事业可做。真从的命局没有多少。我们公司原来有个打字员，命局是四个戊午，按理讲应该是个从格，应是个富贵命，但也不过是一个打字员。
　　定了格局后再取用神。日主弱，应取生助日主、克制官杀的五行为用神。生日主的印星在命局中弱，只在地支中有一个未土。天干有丙、丁火夹克日主，天干取印化杀生身，印星可以为用。助日主的庚金也可以用，出现庚金时可与日主并，生壬水合丁火，只能是好，出现辛金可合丙火为吉。地支申金可以冲寅木，为冲克忌神，可生子水；酉金也差不多，比劫助也可为用。第三是制官杀的五行，食伤水不是太弱，不可加的太多，以免出现水火相战。在取命局的用神时要注意，少的可以补，多的虽为用神，但不需要再补。从命局上看，水火力量差不多，没有燥寒之类的病。火在命局中虽旺，但有水制。印在命局中弱，取为全局用神。从命局上看，日主和用神基本上大致相等。
　　现在看一下忌神，忌神第一为官杀；第二是寅木财星。因财在命局中直接克印，即寅木克未土，而且紧贴不易解。取完用神忌神，从整体上心中有个数。
　　我们看一下日主在戊申运，1971辛亥年是好是坏。
　　命局虽然生未月，但有两个水润，故土不为燥。水是治燥的，火是驱寒的。驱寒取暖，有水滋润，这个命局不存在燥的问题。不要一看夏天生的就认为燥，要看命局的综合平衡。天再旱有两口井在那里，则没事。不是像有的人所讲的那样，夏天生就取水调候，冬天生的就取火调候，也不看命局中的实际情况。这不是批命，是生搬硬套。要看整个命局，看日主用神，看命局取用。每个命局都有具体情况，学批命不是那样简单的。
　　日主是62年生的，71年时才九岁，多半应该是灾。九岁你想是发财还是当官，我们在分析日主流年吉凶时，一定要考虑日主的实际环境。每个日主在未成年的时候，运气多半是跟随着父母的。有时父母运气好，本人命局不好，那可能是身体上不好、多病等这种情况，这是第一点。第二点最明显的一条，关键是有一个冲中逢合，申冲寅，然后是寅亥合。冲中逢合，通常我们认为冲中逢合，是先坏后好，包括六爻都是一样，合处逢冲，是好变坏，这是从字面讲。究竟是真好，还是坏，那要看受益者是用神还是忌神。六爻中还要看测的是什么事，命局中主要是看用神忌神。现在寅木先被冲后逢合，寅木在命局中是忌神，忌神先冲后合，寅木先坏后好，这个好是对忌神好。冲中逢合就出现贪合忘生的局面，在这个合冲局里面，受益的是寅木。任何冲克，都有轻重缓急，都有主次之分。命局里也是一样，你不能认为亥水克火，还生寅木，再助子水，都是一样的力度，那不符合事实，批命局没有那样批的。它只有生克合冲这几种方式，如果论轻重缓急，合冲在先，生克在后。特别是地支为静，只有两个字紧贴时才体现生克。大运流年出现之后，特别是大运冲，流年合，寅木变被动为主动，紧克未中己土，日主九岁，己土代表正印，乾造阳日干正印为母，所以此年日主的母亲去世。★
　　分析四柱一定要结合日主的实际，九岁会有多大喜事呢？所以要抓住这个特点，这是从实际情况看。从这个命局本身看，首先是寅申这组合冲，合冲的力量大，在这个合冲局里，被亥水化解了，所以变成申金生亥水，亥水生寅木。冲是打架，你去和解，和解人的力量必须是他们两个人都得服的，不论你受益不受益，都得听。解了冲变成了合，就是有合助，合起来的意思。甚至可以说，寅木此时集亥水和申金的力量去克未土，同时亥水与子水在五行上是一样的。化学上有兼容的现象。比如水和油的关系，水与油不能溶在一起，但如果都是水的话，则可以溶合在一起。比如一个盘子上面两个水珠，只要一接触，马上就合在一起了。
　　还有一条，日主小时候身体不好，看一下是什么原因。80年开始好转，身体病也都好了。80年是庚申年，这与我们分析的命局就对上了。这里还提到，95年财运好。95年是乙亥年，走的是辛亥运。三个问题，一个是小时候身体不好，小时候走戊申运；再后是80庚申年，病都好了；第三个是95乙亥年财运比较好，我们逐条进行分析。
　　小时候有病是与原局官杀围克日主有关，三个火围克庚金日主，但克力不是太大，因为有水牵制，但肯定是有克力，不过是克力减少一些。小时候走戊申运，戊土印星出现了，三个火可以化掉一个，化不了两个。但戊土首先克的是壬水，反而对火有利，这是天干的情况；地支中申金对水有利。从天干看，戊土是火的护神，首先是克水护火，庚金还是受克，所以小时候日主的身体不好。第二条：80庚申年，走的是己酉运，己土可化杀生身，酉金为日主的强根，走了助身运；戊申运也是一样，都是帮身。但从命局的组合上看，助身的力度不是很大，所以虽然是用神，但要看用神能不能到位，这是一个问题。有的学员常会提这样的问题：今年是用神年，为何反而不好呢？你就要分析一下，用神是否到位，只有这个问题解决了，你学命局才真正学到了东西，能看到实质性问题。比如己酉运，日主坐下午火，酉金很难接近日主，所以说用神没有真正到位。那么庚申年是否用神真正到位了？庚金首先是与日主庚并到一起，同时把申金也带过去了，庚申为同柱，这为用神到位，助日主有力，所以这年身体好转了。
　　第三个问题，辛亥运中乙亥年财气好，这里面有一个玄机、关节。命局中的忌神是官杀火，日主和官杀往往是这种关系：日主的忌神被制之时，正是日主施展才华的时候。如果日主强，官杀弱，岁运加大官杀的力量，制住旺的日主，日主才可发达。有个力量转化问题，这个命局中的转化问题，是日主弱官杀旺，那就看如何把官杀制住，减少克日主的力量。这里有个玄机在什么地方？寅亥合加大了忌神的力量，辛金不但助身，可合丙火，合住杀星，肯定是以合为主，因为辛金和庚金是同一五行。乙木以合日主为主，合是合助，帮助之意。太岁亥水，寅亥合，有了一个合以后，亥水的力量主要用在合，克午火的力量减少了，贪合忘克。流年多了一个亥水如何处理，这个亥水可以直接克午火。所以这里关键有两个问题，如何认识乙辛冲、乙庚合。如认为乙年冲辛金为主的话，那就不是这种结果了。先是乙庚合，因为庚、辛是一家，另外乙木是被动冲，只冲不克，所以乙庚合为主流。运支亥水和寅木已经合了，不需太岁亥水再合，太岁亥水即可直接克午火。因为二合的双方是均等的，否则会出现合化、合住的意思。一寅一亥均等，多一个亥水可以直接克午火，克了忌神，合了忌神，所以乙亥年运气好。同时寅亥合，加大了忌神的力量，这个情况很特殊。加大了财星的力量，乙木又合日主，太岁合，且太岁合为助，为财来合日主，虽财可以生官杀，但地支制杀有力，达到新的平衡，所以此年日主的财气好。
　　我给你们讲课，都是一个命局一节课，一个小时，如果需要讲的话还可以讲一个小时。继续讲，讲一个上午也没问题，保证没有重复的话，重复的事，没有重复的内容。这意思是说，看每一个命局都要细细地去分析，不是像有的人说的，命局拿过来一眼就看出了什么事情。确实要用心分析才可以分析出来，特别是对命局本身的了解。
　　总结一下，命局到手以后，第一步就是分析命局各五行的旺衰；第二步是格局；有了旺衰，有了格局，才可以取用神，第三为取用神。这三步是一步不可少，这是学四柱的一个基本功。只有这些基本功过关了，才可谈到为人批命。当然，还有其它四柱信息之象等。最后达到对命局了如指掌，才能把命局批得准确。
　　为什么有的学员来了，在走道的时候提了个命局让我看，他几句话就说完了，我讲我回答不了你。他提的命局可能是他老婆的命局，他白天、晚上思考，早已烂熟于心。但我要思考一段时间，不可能马上回答他，都须经过详细的分析思考。平时我们有电话预测的命局、六爻卦等，要叫求测者等半个小时到一个小时，不要十分钟，十分钟你能断个啥，一个小时能断出几条就不错了。细心地分析，仔细地看，这样批的结果才是比较准确的。

　　出生日期：一九五七年三月二十九日午时（阳历：1957年04月28日午时）
　　男命阴年生逆排，距三月初六日巳时清明23天，7岁零8个月起运。

　　　　　　　　　官　　　　财 　　日主　　　食
　　乾　造：丁　　甲　　庚　　壬
　　地　支：酉　　辰　　午　　午
　　　　　　　　　辛　　　戊乙癸　 丁 己　　丁 己

　　大运： 癸卯　　壬寅　　辛丑　　庚子　　己亥　　戊戌
　　年龄： 8周岁　18周岁　28周岁　38周岁　48周岁　58周岁
　　公元：1965年　1975年　1985年　1995年　2005年　2015年

　　庚金日元生于辰月得令，年支有酉金为根，数量为两个，又得令为旺。以前讲过，要注意每个五行的特殊性，也就是它的组合。庚金日主坐支是午火，坐支在命局中是离日主最近的一个五行，对日主的影响最大。庚金从数量及得令上看偏旺，但是从它的坐支上看，应该只能算是中和。中和也好，偏旺也好，甚至太旺也好，如果坐支是克神的话，那会照样克你，所以庚金日主只能算中和。
　　财星甲木，坐支辰土中有个中气乙木通根，等于甲木得了余气，也算得令，但是数量只有一个，而且四周的环境对它也不是太有利：一个是庚金克它，年干丁火泄它，而只有辰土培木，和乙木通根助它，是这样的一种局面。所以甲木为偏弱，或中和偏弱都可以。官星丁火在辰月不得令，但在地支中有两个午火强根，数量是三个，不管得令不得令，都是偏旺。如果打分的话，丁火是满分，地支每个午火三七开时，两个午火为一百四十分，加丁火合计二百四十分，已经超出了中和，所以官星火为偏旺。
　　再看壬水食伤，只在月支辰土中有一个癸水余气根，为偏弱。印星土，天干没透。只有月令一个辰土，所以也是偏弱，可说中和偏下，或中下都可以。
　　为什么我常说可以呢？我们只要把握住旺衰大致的尺度就可以。因为原命局分析旺衰之后它只是一种标志，起不起大的变化还要岁运来引发。有时候在命局中可能是偏弱，可是逢着岁运有力生助又偏旺了。总之命局要维持一个平衡，每个命局都有一个平衡点。所谓的平衡点，比如在这个命局中相对来说火是最旺的，在这个天平上以火为一方，木是助火的，你要加木的砝码的话，就应加到火的这个盘上。天平的另一边是水，水为伤食，壬水在命局里是最弱的。壬水弱而火旺，命局中的这两个支点不就找着了吗。如果岁运要是一边加火，或者加木，天平就会更加失衡，就要出毛病；相反加水会使天平趋于平衡，日主就会有好事，就是这样的一种情况。金在命局是中和，所以在这里问题也不是很大，也不需要再增加，主要是需要加水，让命局取得平衡。这是分析命局的情况。
　　庚金日主有根有生，应当以正常格局来看。
　　接下来取命局的用神，中和偏上或者中和的命局取用神，主要是从全局上看，还要从组合上看。虽然是一种中和，但是这里面忌神力量较大，按照正常说中和不需要补。一般来讲，中和的命局用神不太好取，这个命局就是这样的一种情况。怎么办呢？我教你们一个方法，就是先取忌神，忌神确定后，根据忌神再取用神，进行反取用神，这样看命局就比较好看得多。反取用神，是我多年悟出来的经验。这个命局中，第一忌神是火，第二忌神是地支中的木，天干甲木生丁火，虽有庚金进行克制，但是也不利，这个命局整体上就是这样一种情况。
　　此人2001辛巳年走庚子运，我们看看是凶还是吉。先看庚子这个运，运干庚金首先并日主，庚金在命局上看是中和，中和的原则就是不宜再增加，加少量还是可以，如果加多了为不利。运支是子水，子水冲命局中的两个午火，这叫一冲二。古人说一不能冲二，这是从什么意义上讲的呢？是承担，是从承受力量上来讲的。一个子水冲两个午火，每个午火分担了一半的力量。古人讲不论一不冲二或二不冲一，实际不管几冲几，都有能量大小问题。这是大运的情况。
　　辛巳年，辛金助日主，日主由中和变旺。流年支巳火助命局中的午火，火在这里就成堆了，你们记住在流年凡是有三个忌神的时候，你就要注意，就容易出毛病了。一般来讲如果日主身弱，官杀制身时，反而还没有事，因为日主服了，官杀不再制你。就怕日主本身增加力量不服，官杀力量增加了，在日主不服的情况下，官杀制身就要有灾。这个命局里有一个庚金日主坐午火的组合，庚金受坐支午火之克，这种情况没有办法解。地支中的酉辰都不能阻止午火克庚金，时干上有一个壬水，这个壬水只能对时支造成一定的影响、威胁，对日支午火无用。运支子水冲两个午火，凡是一冲二都为冲动，而且运支子水碰上巳火是处绝地，也就是说子水的力量不是很大。逢着流年是绝地，命局中有生可救，但酉金先被辰合，合了生力不大，所以这个子水冲午火也解救不了庚金被克的局面。
　　我们分析一下是好事还是坏事，辛巳年忌神当道，肯定是坏事。那是什么事呢？看什么事主要从时柱上看，时辰是官星，日主跟官星打架犯官，官星代表口舌或者官非。实际情况是：因为口舌是非被司法机关拘留了半个月。


命理资料精选4---如何看婚姻、感情等

八字预测婚姻的标志性断语

 

现代社会，虽然婚姻观念有所变化，但不能否认家庭是社会的细胞，有一个温馨的家庭，夫妻和睦，对老人孩子多么重要，也直接影响到一方或双方事业的成功，故不可不察。
婚姻是人一生中的大事，家合万事兴，和气生财，攘外必先安内，两人一心，其利断金。
一阴一阳即夫妻，五行生克有情则家庭美满幸福，否则生死别离。古人称妻亦是财，即妻财。

一、婚姻成败 日柱为配偶宫，男以财为妻，女以官杀为夫。
1、夫妻配偶宫临吉星，早婚晚婚皆无妨。
2、命局三组合而不化，必失检点****破。
3、日柱犯天克地冲，婚后十年内离婚。
4、男命财入墓妻离，晚婚合婚可化解。
5、女命官入墓夫离，宜晚婚合婚可解。
6、财星不显妻难寻，主必晚婚为宜，莫经商。
7、日元旺财有力，妻必贤能，遇用神必致富。
8、日元旺官有力，夫必贤达，遇用神必致富。
9、女命明暗皆无官或杀，遇伤官、食神运与夫分离。
11、男命无财但见劫，此男人终必离或丧第一任妻。
12、天干地支会合，婚前婚后，必有三角恋。
13、喜用临官，不受刑冲克害，相生相合，夫妻恩爱
14、喜神临官，受刑冲或被合去，不吉。
15、凶神临官，夫妻性暴，相克刑冲，不吉。
16、夫妻关系决定于是否相生相合或相克相冲。
17、如果是比和，要看是否是忌神，合忌神不吉。
18、干生支我疼他，支生****爱我。
19、财为用神，日下坐财，妻为贤内助，因妻致富。
20、官杀为用在日支，不逢冲克嫁贵夫。
21、日柱相生，夫妻恩爱。
22、财为吉神贵人，妻子漂亮为能人。
23、官杀清透，必配贵夫。
24、日支子午卯酉（桃花）者，配偶貌美，寅申巳亥者，偶敦厚，辰戌丑未者，配偶平常。
25、男女有合夫妻恩爱，女命合多是非。（有暗合明合）
26、女命财发为喜用神，不受刑冲克害，旺夫益子。（得位：为用神，不受刑冲害）
27、配偶宫受大运流年冲克，婚姻不顺。
28、配偶宫为忌神，夫妻星为喜用神，有吉有凶。
29、配偶宫夫妻星皆为忌神，婚姻不顺，一生多口舌争斗。
30、劫财羊刃克夫伤妻、破财。
31、身旺无依，损妻房。
32、身衰财旺，财为忌神，妻难留。
33、女命伤官福不真，八字中无财无印守孤贫。
34、女逢官杀混杂，克夫再嫁。
35、羊刃克夫，再嫁无疑。
36、身弱官杀重，多受丈夫欺凌。或初恋多被强迫而失身。
37、女命伤官为用神，利事业不利婚。
38、女命最忌一己两甲，一乙两庚，一辛两丙，一癸两戊媾合。（一妻二夫）
39、男逢伤官（伤官为忌神）有二婚，女逢伤官恐再嫁。
40、金清水冷，女命孤独。
41、重官重印，女多自守孤眠。
42、土燥火炎，寒衾守帐。
43、桃花、红鸾、天喜、主婚事。
44、华盖、孤寡、孤鸾，阴阳差错主婚不顺。
45、纯阴纯阳，婚姻不顺。
46、夫宫有克无早嫁，妻宫有克无早娶。
47、男命财星衰绝，女命官星衰绝，皆主婚姻不顺。
48、女命以柔为顺，以刚为凶，以清为奇，以浊为贱。

二、桃花
1、墙内桃花：年、月、日有子午卯酉之一即为墙内桃花。
2、墙外桃花：时上见子午卯酉之一为墙外桃花，也主儿女漂亮。
3、遍野桃花：子午卯酉全者。

三、娶妻嫁夫之远近
1、夫妻星在年柱，不逢冲克刑伤，为远方。
2、夫妻星在月柱，不逢冲克刑伤，为近邻。
3、夫妻星在日柱，不逢冲克刑伤，为同学，同乡，同事。
4. 夫妻星在时柱，不逢冲克刑伤，为远方。
5.马星逢财逢冲，为远方。

 

四、怎样断结婚时间（以同居为主）
1、柱中夫妻在年月上，不受冲克，一般婚姻早。
2、财官运早、婚姻早，财官运迟，婚姻迟。
3、男命财多财旺，支有藏，金屋藏娇。时上藏财，情人比自己儿女差不多或更小。
4、女命身弱官杀旺无制，破身早。
5、四柱无夫妻星，行运又晚，结婚晚。
6、结婚时间：夫妻星为喜用神，临岁运，桃花、红鸾、天喜等临岁运，岁运有合都有同居或结婚的信息。
柱中夫妻子女宫有合，逢冲之岁运有成婚或生子，或大运、流年、日支合处逢冲，多可成婚或同房。

五、天地鸳鸯合
1、流年与日柱天合地合为真鸳鸯合。
2、与年柱、月柱、时柱天合地合为假鸳鸯合。
3、合住喜用神为吉，合住忌神凶神为凶。

六、夫妻合婚
1、年柱或日柱，夫妻天合地合可成婚。
2、年柱纳音相生，相合。
3、男女八字，用神互补能合。（男忌神是女的用神，女忌神是男用神，为互补。如男命木火多喜金水、忌木火，女命金水多喜木火，忌金水）。
4、男女三元命宫，卦气相生比合能合（男：艮，女：兑，相生比合或男坎女离，男震女巽。）
5、以喜用神定婚姻方向。如：木为喜用神，配偶宜在东方。

七、配偶宫的十种喜忌
1、配偶宫为用神，不逢冲克刑害，皆为吉。
2、配偶宫为忌神，常有口舌争斗，离婚等。
3、日支为正官者，主妻相貌端正，温柔贤淑。
4、日支为食神者，柱中无枭，日支坐禄者，主妻子体胖，贤慧，衣食富饶。
5、日支坐财为喜神者，主得妻力或因妻发财，若临天德，主妻心性慈善，慷慨好施，临将星主为富贵名门之女。
6、日支坐正印者主妻贤淑得力，或妻文化高，有名望，或年长。（身弱正好得印生即得妻之帮）
7、日支坐比劫而身弱，主妻能干多助，身体好，坐禄者更佳。
8、日主旺，日支比肩，主克妻败财，多口舌是非，身旺财弱尤盛。
9、日支为七杀为忌神，主妻性暴，夫妻不睦，相克，如遇冲，婚后多病或早夭，无冲有制可免，有制逢合者反吉。如果为用喜神，主得妻力而吉。
10、日支坐羊刃或羊刃临财者，主妻凶悍，若为忌，则妻不贤耗财甚至因妻破财，或妻多病，或刑夫。
 


八字中的婚姻信息

谈到婚姻这是每个人涉及到的人生大事，一个美满的婚姻会有一个幸福的家庭，令你的生活愉快，事业成功。俗话说：“一个成功男人的后面总会有一个女人在支持”。一个失败的婚姻会使你意志消沉，失去生活的勇气，甚至会触犯法律。翻开中国历史你会发现，有许多可歌可泣的爱情故事。千百年来还让人荡气回肠，又有多少君王为婚姻而痛失江山。战国时期某国王为博女人一笑，烽火戏诸侯而失去江山。明朝的吴三桂， “冲发一怒为红颜”为陈圆圆引清兵入关，落得千古骂名。到现在为止，有多少成功的老板、企业家，社会名流事业成功，而婚姻破裂。这里面社会的发展因素很大，但更多的则是你的人生具备这种信息。社会上有许多人对婚姻不重视，但首先应客观的去对待他，夫妻间的和睦共处靠的相亲相爱，相互了解。如果不能沟通则很容易出现家庭分离，相互理解是婚姻的根本。婚姻是一个社会问题，如果你对你的丈夫、妻子发现不能共同生活时应采取协商的办法去解决。现在的很多命理书上在论此人离婚都是以凶断，这种论点是错误的，如果一个妻子正在承受家庭暴力的威胁之下，离婚无疑是让她脱离苦海，怎么说是凶呢？
从命理的角度出发，婚姻的离散是多方面的，男命婚姻不好不能说是妻子不好。首先得看你的素质与客观问题，如果男人事业成功后，拈花惹草又怎么是妻子的问题？应从八字中反映出日主不是专一的人，这样的问题则主要原因在男人自己。相反女命同样看日主是否是用情不专，还是丈夫在外有女人来确定婚姻吉凶的依据。当然***** 现象有好多问题是不道德的，但从预测的角度出发，我们只能作到提示日主，以家庭、孩子为主。给孩子一个快乐、温馨的家。不能去指点日主离婚等，如果我们去那样分析可能往往会发生负面影响，这样做法是不道德的，因为我们做的只是信息咨询，而不是法官。古语云“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。此事古难全”。

第一节 男女命婚姻

在八字中男命婚姻的体现应从两点出发，先看日支妻宫是用神、忌神，再看正财星在八字中的作用。日支为用神夫妻感情好，财为用有利日干得妻助。关于妻子能力的大小，要看其它十神对日支与财星的作用。
日支临财星为用又得生扶是上等婚姻，得俊妻能干有利日主事业。日支为用神，但财星为忌神，夫妻感情好，但妻子能力不大或财运不佳。日支为忌神，财星又为忌神，夫妻感情不好，晚婚、离异，受生扶生离死别之苦。日支临财星为忌神，无制则克妻，无制又受生扶，三妻未到老。
在八字中女命婚姻的体现同样从日支夫妻宫与官星二点出发。先看日支是用神忌神，然后再看官星在八字中发挥的作用。日支为用神丈夫关心妻子，感情好，对自己有帮助。官星有利于日干得夫助，关于丈夫能力的大小，要看其它十神对官星的作用。
日支临官星为用神，受生扶是上等婚姻，得丈夫关怀，感情好，有能力，对自己事业帮助大。日支为用神，官星为忌神，夫妻关系好，但丈夫能力小，工作不顺。日支为忌神，官星又为忌神，婚姻不顺，感情不好，晚婚、离异。如再受生扶则会有生离死别之苦。日支临官星为忌神，无制则克夫，无制受生扶，必嫁二夫。
对于妻子、丈夫的长相要看日支所临十神和财、官星的作用而定，不能以旺衰喜忌而定美丑。在当今社会应抛弃传统的观念，女命专论夫星的论点，新时期的妇女已经和男人具有同等的权力，所以在论命之中男女命的论点应该是相同的。故没有专论女命之章。

食 食 日 枭
坤造：壬 壬 庚 戊
子 子 寅 寅

劫 比 印 枭 官
大运：辛 庚 己 戊 丁
亥 戌 酉 申 未
6 16 26 36 46
1978 88 98 08 18
命主从5岁11月11天开始行大运，于每一交运年的十一月一日交运。
分析:庚日干生子月食神当令，地支二水二木，时干印星戊土无气，八字以从财格论命。
财星代表一个人的感情，现地支寅木临日支、时支，用神同现使日干庚金之情不能专一，以寅木为夫星又行比劫之运，感情起伏波折，至今未婚。
此造从财格印星弱，局中食神又旺，大学毕业，现在一家大型公司从事技术工作，几次恋爱没有成功，有种鄙视男人的心情，到现在终身没有落处。
枭 枭 日 比
坤造：壬 壬 甲 甲
子 寅 戌 戌

印 枭 官 杀 才
大运：癸 壬 辛 庚 己
丑 子 亥 戌 酉
3 13 23 33 43
1975 85 95 05 15
命主从2岁11月5天开始行大运，于每一交运年的十二月四日交运。
分析：甲日干生寅月比劫当令，又得年支水印星生扶，干透印比，甲木日干以旺论，以财星戌土为用。
此命是商城一女老板之造，戌土官星为用夫妻关系好，但寅木比劫制戌土不吉，与日干甲为同性，丈夫必受其他女性挟制。此命是问离婚，言丈夫在外有情人，但回家后对自己和孩子还是很好，就象没有任何事一样，戌土为用临日支，故关系好，但戌土受寅木制故在外有情人。
枭 才 日 官
坤造: 乙 庚 丁 壬
酉 辰 巳 寅
财 官 杀 印 枭 劫
大运：辛 壬 癸 甲 乙 丙
巳 午 未 申 酉 戌
6 16 26 36 46 56
1951 61 71 81 91 01
命主从6岁0月5天开始行大运，于每一交运年的三月十二日交运。
分析:丁火日干生辰月弱，干透财官，丁日干弱以印比为用。日支夫宫为用神又受寅木生扶，夫妻相敬相爱，生活美满。但地支辰土泄巳火，丈夫虽然有能力，搞了几十年的技术工作，受过多次表彰，但职务不能提升。
甲申大运，丙寅流年，申金冲克寅，寅木受伤不生巳火，丈夫受伤。89年己巳流年，巳火克申金，丈夫受同行业表彰，获奖金2000元。
才 印 日 财
乾例：丁 辛 壬 丙
未 亥 辰 午

枭 官 杀 才 财
大运：庚 己 戊 丁 丙
戌 酉 申 未 午
6 16 26 36 46
1973 83 93 03 13
命主从5岁4月9天开始行大运，于每一交运年的三月二日交运。
分析：壬水日干生亥月比劫当令，但亥水受未、辰土之克，辛金印星受丁火之克，壬水无依只有从弱，但此造为假从格。
日支辰土为用临午火财星相生，夫妻恩爱，家庭幸福。妻子为人通情达理，性格开朗，工作单位好，财运又佳。这是辰土为用又受财星所生之故，官星同为用神。

第二节 离婚

离婚这个话题，一提起就叫人伤感。大千世界，茫茫人海，两个人走到一起多不容易！那是缘份。怎么说离就离了？所以提到离婚，旁人总会惋惜，其实清官难断家务事，两口子离婚总有他们的道理。
我平常总是遇到许多电话咨询婚姻情况的，说现在夫妻感情不好，正在闹离婚，问我离好，还是不离好？在这里提醒大家，不论你是爱好预测，还是专职，在许多问题上不要武断。不要随便说别人今年必有情人，必定离婚之类的语言，预测也要以德为本，讲究技巧。八字只反映了此人婚姻不顺的信息，夫妻感情不佳，作为预测师，只能将命局的信息反映给日主，不能替日主做出决定。
对离婚在八字中的信息反映，首先应客观的对待，*****离婚率比过去大幅度上升，是因为现在人的社会观、人生观与过去的观点发生了根本性的变化，人们不再被过去传统的思维而控制，束缚。而是为真正的自由人生，享受更好的生活而创造条件，感情不好，家庭破裂，如果不离婚，而让双方生活在一个心情压抑的家庭环境中，那是对自己和别人的感情摧残。
离婚信息的分析是采用宫位与六亲通断的方法。男命以日支和财星分析在实际的应用中以宫位为主参照财星，日支为日主的忌神，夫妻感情不好，不得妻力，如再受生，则提示有离婚、二婚的信息。日支如为用神，表明夫妻关系好，能互敬互爱，如果受制说明妻子不吉，可以反映婚姻不顺的信息。女命与男命基本相同，同样以日支和官星进行分析。

比 印 日 官
坤造：己 丙 己 甲 
         酉 子 巳 戌
枭 劫 比 伤 食
大运：丁 戊 己 庚 辛
丑 寅 卯 辰 巳
6 16 26 36 46
1975 85 95 05 15
命主从5岁5月0天开始行大运，于每一交运年的四月十二日交运。
分析：己土日干生子月财星当令，又有年支酉金相生，干透官星己土弱，以印比为用。
己土弱，日支巳火为用，又干透丙火，故此命有文凭，但巳火受子水克戌土泄，文凭不会高，中专学历。年干己土为姐，泄丙火不吉，故此造上有一姐无文凭。己土在年干代表父母，现泄印星，父母无文化，名气，地支酉金生子水为忌，父母财运不佳，不为富命。
日支巳火为用现受子水克、戌土泄，提示了日主的婚姻不顺，时干甲木官星为忌，是典型的二婚命。
此造16一25岁正行戊寅大运，由于天干透出官杀为忌，地支虽有巳火可化寅木，但终不为忌，92年壬申年，申金制寅木应吉，此年结婚。
时支戌土为己土日干的比劫，现泄巳火不吉，也就是日支夫星巳火被戌土夺泄，是丈夫被同性夺走之象，故断丈夫在外有情人。
己卯大运，己卯流年，天干己土出现分泄丙火，比劫夺印，地支七杀并临应凶，此年离婚。
但此造在寅运中的工作情况一直不错，是因为寅、卯木的出现解决了命局中子水克巳火的问题。
96年丙子年，卯木化子水生巳火，工作顺利，得奖金几千元。99年己卯年，虽然离婚，但工作情况一直不错，此造还有一个最大的凶信息是子女信息不吉，戌土临子女宫泄巳火，生有一子有先天性疾病。

        官 劫 日 枭
坤造：己 癸 壬 庚
         酉 酉 寅 子

食 伤 才 财
大运：甲 乙 丙 丁
戌 亥 子 丑
5 15 25 35
1974 84 94 04
命主从4岁11月3天开始行大运，于每一交运年的七月十六日交运。
分析：壬水日干生酉月印星当令，时支又见子水。干透印比，壬水日干旺，现日支寅木泄水为用，年干己土官星可用。
此造身旺，庚金印星为忌。日支寅木泄秀本应吉，现受酉金克制不吉、无学历，寅木为用有一技之长，有手艺在身。
壬水旺以日支寅木为用，现受酉金克制提示婚姻信息的不吉，又天干官星己土为用，虚浮无根，又不制日干壬水，又是不吉信息。实际此造目前已经经历三次婚姻。
乙亥大运丙寅流年，亥水生寅木，寅木在日支为夫宫，此年夫宫受生引发婚姻信息。由于家庭原因，此造于18岁早婚。此造在结婚后的几个流年，一直到92年壬申年正式离婚，始终处在打闹的家庭生活下。
看从88年以后的几个流年看，88年辰土克亥水生酉金不吉，89年己巳年巳火出现本克酉金，但受亥水克制不吉。90年庚午年与89年相似。91年辛未流年，未土克亥水生扶酉金，加大酉金克寅木的力量，多年的隐患此年爆发。下半年为逃避不美满的婚姻而离家出走。92年壬申年，申金帮扶同性酉金，克制寅木但有子水化解，几年的苟合婚姻此年解决。
丙子大运，乙亥流年乙木生丙火，丙火生己土又克制庚金，地支亥水出现化酉金生寅，此年再婚。“人有悲欢离合”由于各种原因，96年丙子年，子水的出现只生寅木，而不化泄酉金，此年二次离婚。98年戊寅流年，子水生扶寅木应吉，此年三次结婚。


2003-5-18 8:24:18
爱易
等级：版主
文章：408
积分：612
注册：2003-5-3
第2楼


第三节 配偶之灾

配偶之灾也是婚姻不吉的标志，只是和离婚相比有不同。配偶之灾，有丧偶与配偶有灾二种，分析信息的依据也是看财官星和日支夫妻宫的喜忌与组合的情况。财官星为用受制，为忌受生，日支为用神受制，为忌神受生。 

        食 杀 日 印
坤造：甲 戊 壬 辛
         辰 辰 寅 亥

         才 财 伤 食
大运：丁 丙 乙 甲
卯 寅 丑 子
6 16 26 36
1970 80 90 00
命主从6岁3月11天开始行大运，于每一交运年的六月二十三日交运。
分析：壬水日干生辰月官杀当令，又有日支寅木泄身，壬水弱，天干辛金虚浮无气，时支亥水又生寅木，金水无根，壬水日干从弱。壬水从弱，月干戊土七杀为用，但现受年干食神相制，应凶，日支寅木本为用神，但透出之甲木却成为最大的忌神。
丙寅大运，丙寅流年，天干丙火化甲，甲不利生戊土应吉，丙火制辛金应吉，地支寅木用神并临，此年结婚。乙丑大运，首先乙木先作用于甲木，加大甲木制戊的力量不吉，壬申流年，壬水生乙木制戊的力量大，地支申金化丑土克寅木应凶，此年丈夫死于突发性事件。

          才 比 日 劫
坤造： 丁 壬 壬 癸 
           未 寅 子 卯
            劫 食 伤 财


大运: 癸 甲 乙 丙
卯 辰 巳 午
6 16 26 36
1973 83 93 03
命主从5岁9月10天开始行大运，于每一交运年的十月十九日交运。
分析：壬水日干生寅月食神当令。地支木、土两旺，日支虽有子水，但受寅、卯之化名存实亡，壬水无依只有从弱。
乙巳大运，正行地支财运，为用神大运，流年丙子，地支子水制巳火，为比劫夺财，但原局中有寅、卯化子水，为凶中有救。子水为日支为夫星，此年丈夫受伤，耗财几千。

        伤 财 日 杀
乾造：戊 辛 丁 癸
         寅 酉 卯 卯

官 杀 印 枭 劫
大运：壬 癸 甲 乙 丙
戌 亥 子 丑 寅
2 12 22 32 42
1940 50 60 70 80
命主从2岁4月2天开始行大运，于每一交运年的十二月十一日交运。
分析：丁火日干生酉月财星当令，但地支三木成气，丁火反旺，此时财制印为用，日支卯木为忌，临月令弱，但地支三木同气，忌神旺是妻子有灾的信息。
乙丑大运，天干忌神透出，地支丑土生酉金为用神，75年乙卯流年，天干忌神并临，地支卯木忌神出现制丑土不生酉金应凶，此年妻子肝癌去逝。


第四节 婚期

对于婚期的规定，古今之书说法不一。在命理古籍上所论大运、流年与命局三合或出现天地相合等论点，我经验证发现有些很准确，但它有一定的使用条件。再有古今之书对婚姻的概念没有搞清，我个人认为结婚应以男女双方应以发生关系，认可对方为期限，不应该以仪式定应期。结婚是男女阴阳结合的代名词，并不是给别人看的一种现象。过去时未婚先同居的现象很少见，但现在的少男少女，把未婚先同居当做对生活的偿试。一个男人和一个女人生活了几十年，虽然没有搞什么仪式，事实已经存在，能说他们还没有结婚吗？现在的“道”与过去的 “道”相比已发生了变化，如今的大学生可以结婚，而且对上学的年龄国家不再控制，这就是“为道也屡迁”。婚姻法从建国到现在已修改多次，你还能用以前法律来衡量*****吗？
对于结婚应期的判断，首先对求测者讲清结婚的概念，再确定在什么流年时应吉的年份。应期的判定无非两种情况。
（1）忌神大运：如果正常结婚年龄正行忌神大运，那么应该在忌神受制或用神出现的年份。
（2）用神大运：如果正常结婚年龄正好在用神大运，应说在用神受生或命局用神出现的年份。相同的八字不一定在同一年份结婚，在确定结婚流年时，应找出二至三个结婚的年份进行确认。

        才 才 日 比
坤造：己 己 甲 甲
         酉 巳 午 戌

          杀 官 枭 印


大运：庚 辛 壬 癸
午 未 申 酉
6 16 26 36
1975 85 95 05
命主从5岁9月13天开始行大运，于每一交运年的一月十七日交运。
分析：甲木日干生巳月伤官当令，地支火土金旺，不见子水，时干甲木虚浮无气，甲日干弱极以从财格论命。
此造从财格，局中无印，地支食伤两旺，但此造的组合是地支不忌比劫的格局，有学历、不会高、当为大专。地支酉金为用但干不透庚辛，工作情况不是太好，又时支戌土泄午火不吉，此命目前已停职，自己经商。
16 一25岁正行辛未大运，正值婚嫁年龄，92年壬申，93年癸酉地支用神出现，但泄财星，故断婚期在92、93年。对方说92恋爱、93年结婚。但由于癸水化辛金，在结婚时比较被动，对方说是由母亲作主，自己当时对婚事的处理较被动，正好符合壬水化辛金生甲木不顺的信息。

        财 劫 日 比
乾造：戊 乙 甲 甲
         申 丑 辰 子

         食 伤 财 才 杀


大运：丙 丁 戊 己 庚
寅 卯 辰 巳 午
2 12 22 32 42
1973 83 93 03 13
命主从2岁1月7天开始行大运，于每一交运年的一月十九日交运。
分析：甲木日干生丑月财星当令，地支金旺，甲木弱幸有时支子水印星可用，干透比劫，甲木日干弱以扶抑格印比为用。甲木弱以印为用，此造有文凭，毕业于北京航空大学。申金为忌但制丑土财星，故工作单位不错，辰土为忌在日支，宫星同位婚姻不顺之造。
戊辰大运，壬申流年，流年印星透出应吉，但受戊土制，为家庭耗财。地支申金泄辰土生子水应吉，辰土在日支为忌神受制应吉，此年结婚。
戊辰大运，庚辰流年，辰土忌神并临，此年引发离婚事件。


第五节 配偶方向与择偶

对于配偶方向，在邵伟华老师的《四柱预测学》中有专章论述，但我认为是片面的，不正确。正确的择偶没有方向之说，不能说此造找南方、西方、东北、西南哪个方向，应以命局信息为主，这样才能符合易理依据全息论和夫妻磁场共振的道理，在他们的八字中应有共同的信息反映。在八字的信息中，不但是夫妻的八字具有同息，包括子女与夫妻的八字信息都应是同息论。在择偶方面应以命局信息为依据，不要把民间流口的“白马犯青牛,鸡猴不到头，鸡犬不宁”等加入到里面，因为这些都是错误的。会影响扼杀一些本来恩爱的有情人不能走在一起，组建幸福家庭。在平时的预测中，如有人求测择偶应以双方感情为基础，再参照命局的信息进行分析，切勿武断而误人。

        比 杀 日 食
夫造：丁 癸 丁 己
         未 卯 亥 酉

          官 财 才 食


大运：壬 辛 庚 己
寅 丑 子 亥
6 16 26 36
1973 83 93 03
命主从6岁4月19天开始行大运，于每一交运年的七月四日交运。
分析：丁火生卯月印星当令，但月干、时干不透木火，使地支卯木难以引发，此造是假从格局，有关假从格将在函授、面授中进一步讲解。
日支亥水为用神受酉金生扶，也就是说酉金财星对亥水杀星起了好作用。那么在妻子的八字中应是亥水为用神受生，或为忌神受制。
庚子大运，癸酉流年，首先天干庚金生癸水，财生杀制身应吉，地支酉金用神出现，但受子水泄，子水与日支亥水同息，此年有结婚信息。实际此年结婚。

        官 伤 日 官
妻造：庚 丙 乙 庚
         戌 戌 亥 辰

          比 劫 枭 印


大运：乙 甲 癸 壬
酉 申 未 午
4 14 24 34
1974 84 94 04
命主从4岁5月5天开始行大运，于每一交运年的二月二十八日交运。
分析：乙木日干生戌月财旺，地支三土克日支亥水，亥水印星不能为用，此命又是假从格的八字。
我们看一下亥水与夫八字的日支亥水同息，但此日支亥水为忌神受制与夫八字的用神受生是同息，这就体现了夫妻八字的同息论。
甲申大运，此造假从行甲申运为用神大运，癸酉流年天干癸生甲助乙应吉，地支官杀混杂化成辰土生扶亥水应吉，亥水在日支为夫宫，此年结婚与夫八字完全同息。

        杀 才 日 才
夫造：癸 庚 丁 庚
         卯 申 酉 子

         食 伤 比 劫 枭


大运：己 戊 丁 丙 乙
未 午 巳 辰 卯
5 15 25 35 45
1969 79 89 99 09
命主从4岁5月20天开始行大运，于每一交运年的十二月二十四日交运。
分析：丁火日干生申月财星当令，地支金水旺，年支卯木印星不能为用，丁火日干以从格论命。
酉金临财星为用神在日支，妻漂亮能干，但现在子水泄酉金不吉，那么在妻子八字也应有水为忌神的信息. 酉金为用，没有土生，妻之八字中必土为用受制不见，为忌神旺。天干癸水泄庚金才星，也必在妻之八字中体现。戊午大运，戊辰流年，辰土化火生金，结婚。

        伤 才 日 才
妻造：癸 乙 庚 丙
         卯 卯 戌 戌

         才 财 枭 印 比


大运：丙 丁 戊 己 庚
辰 巳 午 未 申
9 19 29 39 49


命主从9岁3月29天开始行大运，于每一交运年的六月十二日交运。
分析：庚金生卯月财星当令，地支二卯在年月干又透乙木财星庚金弱，现坐下戌土可用，庚日干身弱用印论命。
现在我们看一下与夫八字信息的比较，庚金弱，天干癸水生乙木为忌与夫八字中癸水泄庚金，和地支子水泄酉金同息。妻八字的酉金为用不见与夫命局中酉金为用神受子水泄，为用神受制为同息。丁巳大运，戊辰流年，戊土印星化官生身，地支印星到位结婚。与丈夫八字同息。
通过以上二对夫妻八字的比较会发现，夫妻的八字信息应该是全同共振，俗话说：“不是一家人，不进一家门”。夫妻八字的对比就是阴阳平衡的再现，以相互依托平衡为主。在日常的择偶方面，如果日主的八字反映有婚姻不顺的信息，一是劝其晚婚，躲过几个背运的流年，在好的流年再论婚嫁，再有将男女的八字进行比较，看他们的信息能否同息。另外在婚姻方面我们只能把信息提示给日主，不可为日主擅作主张。在预测中首先以德为主，不可做有违良心和破坏家庭的事情。

第六节 外遇

谈到外遇在当今社会已是司空见惯的事情，好多的影片、电视剧将外遇从过去的反面角色逐渐转变为正面人物，还受到人们的同情。但外遇有两层含义，一是情人，二是包小蜜也叫二奶。这二种现象是不同的含义，一者是有感情的两个人，能相互有感情的寄托，能保持那种纯洁的感情。二者则是赤裸裸的金钱与肉体的关系，所以二者不可相题并论。但对这类信息的分析还是以财星宫位，参照用神的情况进行分析。但在预测中不鼓励测此类信息，尤其是对家庭出现矛盾的求测者，避免预测此类信息，以免对别人的家庭生活造成影响，预测应以德为先，勿因小利而失德。