
子丑合化土，寅亥合化木，

卯戌合化火，辰酉合化金，

巳申合化水，午未合化土


                                地支的合冲
 
    地支六合 
    子丑：逆合、泥合、凑合。问事先好后坏。问婚姻两人凑合过，不美满。也只违背意愿的遵从，不情愿。子与丑合，上方老人易患肾病， 出服毒之人。
    寅亥：破合，寅把亥破了。问事好中有坏。午与寅合 ，上方老人有少亡，有残疾之人。
    卯戌：淫合、自焚之象。卯为草木，戌为火库，卯去合戌进了火库，岂不自焚。卯木太冲，主无自控能力、意志不坚定、缺乏主见。问婚主未婚同居。卯与戍合，上方老人或姊妹有二婚之人。
    辰酉：暗合，表私下定，不公开。
    巳申：刑合，有矛盾、意见大。象夫妻，在一起就吵，分开还想。巳与申合，六亲易有驼背之人， 下代出兵士之人。
    午未：明合，主公开、实心实意，毫不遮掩。午与末合，上方老人有重婚，下代必出文人。

    地支三合： 
    寅午戌：合火局。明局。寅木生火，火生土入课。
    亥卯未：合木局。主纠缠不清。问婚姻主过程缓慢，吃力，也主合作或婚姻不愉快。
    巳酉丑：合金局。暗昧、私下交易、约定。
    申子辰：合水局。问生意主流动性经营。

    地支六冲：
    子午冲：身不安，水灾火光泪涟涟。问病身体总不好，主脑血管、血栓之类。如有一儿童起名为----邵子南，就是典型的子午冲。
    丑未冲：冤仇诅咒。语言冲突，不打仗。
    寅申冲：更改计划、路途。呼唤往来。
    卯酉冲：伤四肢，车惊车祸。
    辰戌冲：争讼斗打到一位。
    巳亥冲：为气（生气）索（索要）。

