紫微口诀排盘法步骤
 日 期：2008年04月27日 01:47  来 源：网络收集  关键字：紫微排盘,紫微斗数 


1、预先绘制好空白命盘图
2、将预测者的姓名、性别、出生年月日时、四柱填到空白命盘图的内框上。
3、安命宫及身宫：在空白命盘图上，从寅宫起正月，顺时针方向数到出生月之宫止，再从该宫起子时，逆时 针方向数到出生时支止安命宫；从寅宫起正月，顺时针方向数到出生月之宫止，再从该宫起子时，顺时针方向数到出生时支止安身宫。例如三月辰时生人，在寅宫起 正月，顺数至卯宫为二月，辰宫三月，到辰宫后，再从辰宫起子时，逆数回卯宫为丑时，寅宫寅时，子宫辰时，已到生时宫，就在此宫安命宫。
4、命盘十 二宫：从命宫开始，把下列十二宫名称按次序逆时针方向填入空白命盘图的十二宫内：⑴命宫⑵兄弟⑶夫妻⑷子女⑸财帛⑹疾厄⑺迁移⑻奴仆⑼官禄⑽田宅⑾福德⑿ 父母。例如：命宫在子，则兄弟宫在亥，夫妻宫在戍，子女宫在酉，财帛宫在申，疾厄宫在未，迁移宫在午，奴仆宫在巳，事业宫在辰，田宅宫在卯，福德宫在寅，父母宫在丑。
5、安十二宫天干：可按本章第五节推月干的“五虎遁干”方法来推出寅宫的天干，然后从寅宫起按天干固有顺序(即甲、乙、丙……癸，循环绕排)顺时针排入十二个宫中。
6、定命宫五行局：
　　纳音五行速记方法：天干配数：甲乙1，丙丁2，庚辛3，戊己4，壬癸5。地支配数：子丑午未1，寅卯申酉2，辰巳戍亥3。将干支数相加，以和数查（若大于5则减5，以余数查）得纳音五行为：1木，2金，3水，4火，5土。
　　以命宫的天干地支推算出纳音五行，纳音五行是什么，纳音五行局就是什么；纳音五行对应的数字是几数，五行局就是几局。例如，命宫干支纳音五行为木，则纳音五行局为木，木为1，故为木一局。
7、推查紫微星所在宫位：
　　紫微星速求公式如下，设农历出生日数为A，五行局数为B。
　　第一步：公式(A+X)÷B = C ，C为所得商数，X的选取法则是：从公式左边看，使A加上一个“最小的数”再除以B，刚好能除尽时，这个“最小的数”就是X。例一：A=1，B=4，则看 公式左边(1+X)÷4，一看就知道，刚好被4除尽的数是4，那么X就是3了，结果C=(1+3)÷4=1。例二：A=16，B=3，则看公式左边 (16+X)÷3，刚好被3除尽的数是18，那么X就是2了，结果C=(16+2)÷3=6。
　　第二步：当X为偶数时用公式D=C+X，求出紫微星所在宫位数D，如上例二：D=C+X=6+2=8。
　　当X为奇数时用公式D=C-X，求出紫微星所在宫位数D，如上例一：D=C-X=1-3=-2，这里D必须是正数，当出现负数时要加上12，则D=C-X=1-3+12=10。
　　第三步：把D转换成紫微星所在宫位，D的宫位数与月支宫位数完全一样，即寅1，卯2，辰3，巳4，午5，未6，申7，酉8，戍9，亥10，子11，丑12。如上例一D=10，则紫微星在亥宫。
　　8、安十四正星：安紫微星系诀：紫微天机逆行旁，隔一阳武天同当，又隔二位廉贞地，空三复见紫微O。意思是：紫微星系的六颗正星沿盘逆布，先安紫微，逆下一宫安天机，逆隔一宫安太阳，再逆下一宫安武曲，再逆下一宫安天同，再逆隔二宫安廉贞，逆隔三位又是紫微星。
　　布天府星系必须先推求出天府星所在宫位，方法是：如右图，寅申二宫必然紫府同宫，其余宫度的紫府二星就分别在斜线的两对宫中。例如紫微在未则天府在酉，紫微在酉则天府在未，其余类推。
求出天府星的宫位后，便可以排布天府星系诸星，歌诀是：天府太阴与贪狼，巨门天相及天梁，七杀空三破军位，八星顺数细推详。意思是：天府系八星沿盘顺布，以天府为始，连续顺下安太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀，到七杀星后再顺下空出三个宫，在第四宫安破军。
　　9、安生月系诸星：
　　安左辅星：左辅从辰宫起正月，顺数至生月宫止，所在宫即是。
　　安右弼星：右弼从戍宫起正月，逆数至生月宫止，所在宫即是。
　　安天刑诀：从酉宫起正月，顺数至生月宫止，所在宫即是。
　　安天姚诀：从丑宫起正月，顺数至生月宫止，所在宫即是。
　　安阴煞诀：从正月至十二月顺序为：寅子戍申午辰寅子戍申午辰。规律：正月至六月，正月从寅支起，以后逐月地支逆隔一支，七月至十二月重复同前。国际易经网
　　安天月：从正月至十二月顺序为：戍巳辰寅未卯亥未寅午戍寅。（无规律）
　　安天巫：从正月至十二月顺序为：巳申亥寅巳申亥寅巳申亥寅。(每隔四个月重复相同)。
　　10、安四化星：四化星无速记口诀，只能死记硬背了，记忆方法是：先记住四化星顺序为禄权科忌，然后按年干顺序记悖例如，甲廉破武阳，乙机梁紫阴，丙同机昌廉，丁阴同机巨，戊贪阴右机，己武贪梁曲，庚阳武阴同，辛巨阳曲昌，壬梁紫左武，癸破巨阴贪。
　　11、安时系诸星：
　　安文昌星：文昌从戍宫起子时，逆数至生时宫止，所在宫即是。
　　安文曲星：文曲从辰宫起子时，顺数至生时宫止，所在宫即是。
　　安天空星：天空从亥宫起子时，逆数至生时宫止，所在宫即是。
　　安地劫星：地劫从亥宫起子时，顺数至生时宫止，所在宫即是。
　　安台辅星诀：从午宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
　　安封诰星诀：从寅宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
　　12、布生年支系诸星：可自己从查表法中找规律记忆。
　　安天哭星：天哭从午宫起子年，逆数至生年止，所在宫即是。
　　安天虚星：天虚从午宫起子年，顺数至生年止，所在宫即是。
　　安天马星：寅午戍年马居申，申子辰年马在寅，巳酉丑年马在亥，亥卯未年马居巳。
　　安红鸾星：从卯宫起子年，逆数至出生年支，所在宫即是。
　　安天喜星：天喜必在红鸾的对宫。
　　安龙池星：从辰宫起子年，顺数到生年地支止，所在宫即是。
　　安凤阁星：从戍宫起子年，逆数到生年地支止，所在宫即是。
　　安华盖星：申子辰年生人在辰，亥卯未年在未，寅午戍年在戍，巳酉丑年在丑。(四墓宫)
　　安劫煞星：申子辰年生人在巳，亥卯未年在申，寅午戍年在亥，巳酉丑年在寅。(四马宫)
　　安咸池星：申子辰年生人在酉，亥卯未年在子，寅午戍年在卯，巳酉丑年在午。(四败宫)
　　安孤辰星：寅卯辰年生人在巳，巳午未年在申，申酉戍年在亥，亥子丑年在寅。(四马宫)
　　安寡宿星：寅卯辰年生人在丑，巳午未年在辰，申酉戍年在未，亥子丑年在戍。(四墓宫)
　　安破碎星：子午卯酉年生人在巳，辰戍丑未年生人在丑，寅申巳亥年生人在酉。
　　安大耗星：子年在未，丑年在午，寅年在酉，卯年在申，辰年在亥，巳年在戍，
　　午年在丑，未年在子，申年在卯，酉年在寅，戍年在巳，亥年在辰。
　　安天德星：从酉宫起子年，顺数到生年地支止，所在宫即是。
　　安解神星：从戍宫起子年，逆数到生年地支止，所在宫即是。
　　安蜚廉星：子年在申，丑年在酉，寅年在戍，卯年巳，辰年在午，巳年在未，午年在寅，未年在卯，申年在辰，酉年在亥，戍年在子，亥年在丑。（规律：从子年起申，年和星均顺数）
　　安命主星：以命宫地支为准查对应的星曜：子贪，丑巨，寅禄，卯曲，辰廉，巳武，午破，未武，申廉，酉曲，戍禄，亥巨。（填入命盘图中的中心框内）
　　安身主星：以生年地支为准查对应的星曜：子铃，丑相，寅梁，卯同，辰昌，巳机，午火，未相，申梁，酉同，戍昌，亥机。（填入命盘图中的中心框内）
　　13、安生年干系诸星：以下天干均为出生年的天干，地支即为星曜所在地支宫。
　　安禄存星诀：甲禄在寅乙禄卯，丙戊在巳丁己午，庚禄居申辛禄酉，壬禄居亥癸禄子。
　　安擎羊陀罗诀：羊禄陀三星始终连在一起，禄居中间，羊在前(顺下为前一位)，陀在后(逆数为后一位)。
　　安天魁天钺诀：甲戊庚丑未，乙己子申乡，辛逢午寅是，丙丁亥酉位，壬癸卯巳藏，此是贵人方。(每句天干为出生年天干，前一地支为天魁所在宫，后一地支为天钺所在宫)。
　　安天官星：甲年在未，乙年在辰，丙年在巳，丁年在寅，戊年在卯，己年在酉，庚年在亥，辛年在酉，壬年在戍，癸年在午。
　　安天福星：甲年在酉，乙年在申，丙年在子，丁年在亥，戊年在卯，己年在寅，庚年在午，辛年在巳，壬年在午，癸年在巳。
　 　安截空星：甲己年申酉，乙庚年午未，丙辛年辰巳，丁壬年寅卯，戊癸年子丑。意思是：甲年或己年的截空星是申和酉，余类推。截空星分正空和副空，正空力 大，副空力小。天干为阳者则在阳宫的空星为正空，在阴宫的空星为副空；天干为阴者则在阴宫的空星为正空，在阳宫的空星为副空。例如，甲年生人，申为正空， 酉为副空；己年生人，酉为正空，申为副空。
　　14、安火星：寅午戍年丑宫起，申子辰年寅宫始，巳酉丑年在卯宫，亥卯未年酉宫起，从起始宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
　　15、安铃星：寅午戍年卯宫起子时，申子辰、巳酉丑、亥卯未年均从戍宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
　　16、安三台星：由左辅星所在宫位上起初一日，沿十二宫顺时针方向数，数至出生日止，即在此宫安三台星。
　　17、安八座星：由右弼星所在宫位上起初一日，沿十二宫逆时针方向数，数至出生日止，即在此宫安八座星。
　　18、安天贵星：由文曲星所在宫位上起初一日，顺时针方向数，数至出生日宫再退回一宫，即在此宫安天贵星。
　　19、安恩光星：由文昌星所在宫位上起初一日,顺时针方向数，数至出生日宫再退回一宫，即在此宫安恩光星。
　　20、安天才星：由命宫起子年，沿十二宫顺时针方向数，数至出生年支所在宫止，即在
　　此宫安天才星。
　　21、安天寿星：由身宫起子年，沿十二宫顺时针方向数，数至出生年支所在宫止，即在
　　此宫安天寿星。
　　22、安天伤、天使星：天伤星固定在奴仆宫，天使星固定在疾厄宫。
　　23、安生年博士十二神：由命盘上的禄存星所在宫打头，阳男阴女顺行，阴男阳女逆行，依次布下博士、力士、青龙、小耗、将军、奏书、飞廉、喜神、病符、大耗、伏兵、官符，每一宫安一星。
　　24、安长生十二神：长生落宫由五行局确定：金长生在巳，木长生在亥，火长生在寅，水土长生在申。由长生宫起头，男顺女逆，依次安长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养，一宫安一星。
　　25、定主星庙旺失陷：参看查表法。
　　26、定大限岁数：由命宫为起点，阳男阴女顺行，阴男阳女逆行，每一宫管十年。起限年龄(虚岁)以命宫五行局数为标准。例如，水二局第一大限为命宫，从2岁起至11岁止；第二大限阳男阴女为父母宫，阴男阳女为兄弟宫，从12岁起至21岁止；第三大限类推。
52398　　27、起小限岁数(虚岁)：
国 际易经网iqing.net　　小限宫起点宫所在宫位如下：在生年支三合库支的对宫，即寅午戍年生人在辰，申子辰年生人在戍，亥卯未年生人在丑，巳酉丑年 生人在未。不论阳阴，男顺女逆，从小限宫起一岁，一年行一宫。例如：寅年生人，小限宫在辰，即从辰宫宫起1岁，男命顺下巳宫安2岁，午宫安3岁，……；女 命从辰宫起1岁，逆数下至卯宫安2岁，寅宫安3岁，亥宫安4岁，……。
　　28、安生年旬空星：
　　速记法：在指掌上生年支的位置加上生年干，然后从该支上起逆数天干至甲止，所止之宫即为六甲旬头，再以旬头推旬空星，在旬头地支退后的二个地支就是旬空星。例如，甲子旬，退后两个地支就是戍亥，故甲子旬中戍亥空。
　　29、安生年将前十二星：参看查表法。易经阴阳爻和数据通信的关系 
　　30、安生年岁前十二星：参看查表法。
　　至此命盘图就已全部绘制完成。
　　空白命盘图及实例参看下页。图中框内列出四化和流曜的查法，以方便限年推断。
　　下面介绍推算流月流日流时的方法，可作为分析流月流日流时用，不必排入命盘图中，但可注明生年斗君在某宫，以便推算逐年斗君：
　　1、定斗君及流月
　　斗君即是流月的正月。因是以各人的生月和生时为准来推出的，所以各人的斗君不同，且每年不同。
　　起斗君的规则 ：以流年的太岁（即流年地支）所在宫起正月，逆数到出生月宫上，再以该宫起子时，顺数到出生时辰止，即在此宫安斗君。
　　生年斗君定出后，以后逐年斗君可顺盘而推，一年一宫。
　　起流月的规则 ：以斗君宫起正月，其余各流月顺盘而布，一月一宫。
　　2、定流日：以流月所在的宫起初一，顺行十二宫，一日一宫，到月底最后一天止。
　　3、定流时：在流日所在的宫上起子时，顺布十二宫，每一个时辰占一宫。
　紫微斗数的发明者相传为宋朝的陈希夷, 所流传的紫微斗 数全集为清同治年所刻, 使用的辞汇及说明都是古文; 古文的问题有二, 一为艰涩难懂, 一为失之过简, 导致后代研究者各有解释, 发展成不同派别, “文无第一, 武无第二”, 各以不传之秘, 互相攻讦, 而不是互相探讨启发, 实在可惜; 对初学者而言, 当看了一大堆说法不同的书籍理论, 头昏脑胀之余, 还能研究下去的人已经寥寥无几了.
　　事实上, 紫微斗数最困难的部份在于如何导出命盘, 既然古人已经发明导出公式, 命盘决定后, 就只剩下解释的问题而已, 而如何正确解释, 就是研究的重点.
世界上同一时辰出生者大概三万人, 基本上都具备相同的个性特质, 只是后天环境及发展不同, 而有不同的人生及命运. 紫微斗数的命盘组合如下:
　　(1) 十二宫:
　　奇数宫(六强宫, 代表自我): 命宫, 福德宫, 事业宫, 迁移宫, 财帛宫, 夫妻宫
　　偶数宫(六弱宫, 代表他人): 父母宫,兄弟宫,子女宫, 田宅宫, 交友宫, 疾厄宫
　　命宫可在任何一位置(子至亥), 其余各宫则依顺时钟方式填入, 依次为
　　命, 父, 福, 田, 事, 友, 迁, 疾, 财, 子, 夫, 兄
　　(2) 主星:
　　紫微斗数的星群众多, 但是最重要的总共只有14颗星, 在命盘上的排列方式则是固定的; 方法如下:
　　a. 定紫微星位置: 可在命盘上任一位置(12个)
　　b. 定天府星位置: 与紫微位置相对, 公式如下:
　　将命盘12宫以数字表示, 子至亥分别为1至12
　　1:子 2:丑 3:寅 4:卯 5:辰 6:巳 7:午 8:未 9:申 10:酉 11:戌 12:亥
　　x=紫微星位置, y=天府星位置
　　if x<6 then x+y=6
　　if x>=6 then x+y=18
　　巳(6) 午(7) 未(8)
　　申(9)
　　辰(5) - - 酉(10)
　　卯(4) - - 戌(11)
　　寅(3) 丑(2) 子(1) 亥(12)
　　c. 在命盘中分别排入其它12颗星, 星的表示以符号表示, 按照紫微星及天府
星的位置顺时钟方式排列各星:
　　A1 A2 A3 A4 A5 A6 A7 A8 A9 A10 A11 A12
　　廉 - - 天 武 太 - 天 紫 - - -
　　贞 同 曲 阳 机 微
　　B1 B2 B3 B4 B5 B6 B7 B8 B9 B10 B11 B12
　　天 太 贪 巨 天 天 七 - - - 破 -
　　府 阴 狼 门 相 梁 杀 军
例1: 紫微星在子位(1), 则天府星在辰位(5), 按照顺时钟方式排列各星, 各宫成为 
　　A9B9(1), A10B10(2), A11B11(3), A12B12(4), 
　　A1B1(5), A2B2(6), A3B3(7), A4B4(8), 
　　A5B5(9), A6B6(10), A7B7(11), A8B8(12), 
　　四组双星, 六组单星, A10B10, A12B12二组为空星
　　例2: 紫微星在丑位(2), 则天府星在卯位(4), 按照　　顺时钟方式排列各星, 各宫成为 
　　A9B11(2), A10B12(3), A11B1(4), A12B2(5), 
　　A1B3(6), A2B4(7), A3B5(8), A4B6(9), 
　　A5B7(10), A6B8(11), A7B9(12), A8B10(1), 
　 
　　四组双星, 六组单星, A10B12, A7B9二组为空星
　　例3: 紫微星在寅位(3), 则天府星同宫在寅位(3), 按照顺时钟方式排列各星, 各宫成为 
　　A9B1(3), A10B2(4), A11B3(5), A12B4(6), 
　　A1B5(7), A2B6(8), 3B7(9), A4B8(10), 
　　A5B9(11), A6B10(12), A7B11(1), A8B12(2), 
　　二组双星, 十组单星, 无空星
　　例4: 紫微星在卯位(4), 则天府星在丑位(2), 按照顺时钟方式排列各星, 各宫成为 
　　A9B3(4), A10B4(5), A11B5(6), A12B6(7), 
　　A1B7(8), A2B8(9),A3B9(10), A4B10(11), 
　　A5B11(12), A6B12(1), A7B1(2), A8B2(3), 
　　四组双星, 六组单星, A2B8, A3B9二组为空星
　　例5: 紫微星在辰位(5), 则天府星在子位(1), 按照顺时钟方式排列各星, 各宫成为 
　　A9B5(5), A10B6(6), A11B7(7), A12B8(8), 
　　A1B9(9), A2B10(10),A3B11(11),A4B12(12), 
　　A5B1(1), A6B2(2), A7B3(3), A8B4(4), 
　 
　　四组双星, 六组单星, A2B10, A12B8二组为空星
　　例6: 紫微星在巳位(6), 则天府星在亥位(12), 按照顺时钟方式排列各星, 各宫成为 
　　A9B7(6), A10B8(7), A11B9(8), A12B10(9), 
　　A1B11(10), A2B12(11),A3B1(12), A4B2(1), 
　　A5B3(2), A6B4(3), A7B5(4), A8B6(5), 
　 
六组双星, 二组单星, A2B12, A10B8, A11B9, A12B10四组为空星
紫微星在7至12位之组合与1至6相同, 亦即, 子与午对(1,7), 寅与申对(3, 9)... 

